第1话阿明与阿尔法


少年表情严肃地在广大的都市废墟中前进。周围林立着半毁的大楼，地面散落着从大楼崩塌的瓦砾。没有人烟，少年的脚步声和踢到脚下小石子的声音，都被周围的寂静吞没而消失。


少年的装备是被弄脏而变色的普通衣服，以及状态可疑的手枪。考虑到少年的境遇，这是正确的装备；考虑到这里的危险性，这明显是错误的装备。因为这里是被称为旧世界遗迹的地方。


因为故障而失控，无差别地攻击目标的自律兵器；遵从制作者已经灭绝的命令，至今仍在排除外敌的警备机械；野生化的生物兵器后裔；在严酷的环境中反复发生突变的动植物。这些生物和机械不分彼此，被住在东部的人们称为怪物。旧世界的遗迹就是这些危险怪物的栖息地。


少年也知道这里是足以杀死自己的危险场所，表情的严肃也显示了这一点。即使如此，他还是凭着自己的意志，做好死亡的觉悟踏入这里，是因为这里存在着与危险相符的物品。至少比身为贫民窟小孩的自己那不值钱的生命还要昂贵许多。少年就是为了追求那个而来到这里。


少年的名字是阿基拉。


阿基拉叹了一口气后呢喃：


「……没有像样的东西耶，亏我赌上性命来到这里……得再往里面走吗？」


他稍微抬起头看向遗迹深处。前方是一片无数高楼大厦林立的远景。光是从模糊的远景稍微判断，就能知道深处的建筑物规模更加巨大，外观状态也比较好，跟阿基拉周围的半毁建筑物有着天壤之别。


（只要想办法到那里，就能获得价值连城的遗物吗？）


也许能得到的庞大金钱刺激着阿基拉的欲望。他稍微犹豫了一下，但立刻像是感到厌恶般摇头，像是要说服自己般开口：


「不，没办法。再怎么说都会死。」


周围已经化为废墟（fai kyuu），深处却维持着壮观的景观。两者之间的差异，就是维持这种状态的环境差异。换言之，深处的旧世界时代高度自动整备修复机能至今仍在运作。这代表周边的警备机械等，以当时惊人的技术制造的高性能至今仍在运作的可能性极高。像阿基拉这样的小孩子，要从这些警备机械的警备区域生还的可能性趋近于零。


「这一带对我来说也很吃力。住（止）步，别再往里面走了……好。」


阿基拉甩开欲望，继续探索周遭。


这里是崩原街遗迹的外围部。这里是离阿基拉居住的久我间山都市最近的遗迹，也是存在于都市经济圈内的遗迹中规模最大的遗迹。


这座遗迹的外围部，栖息的怪物都比较弱。阿基拉正在探索这个相对安全的外围部。


另外，所谓比较弱的敌人，指的是经过一定程度武装的人类还有办法应付；同样地，所谓比较安全，指的是比起遗迹深处，生还的可能性比较高。这完全不包含阿基拉能顺利生还的意思。


变异生物的獠牙、敌方机械的子弹，只要没有穿着像样的防具，挨了肯定就会当场死亡或受到致命伤。再加上对人用的手枪，别说是极近距离，除非靠近到眼前再开枪，否则无法期待像样的效果。换言之，凭阿基拉的装备没有胜算，一旦交战，死亡的概率就很高。


但是没有其他手段能赚到足以买下期望明天的钱。正因为理解这一点，阿基拉不惜拿自己的性命当赌注，也踏进了这座崩原街遗迹。


之后又探索遗迹好一阵子，但没有值得一提的成果。他稍微垂（低）头（下）叹气。视线朝下的前方躺着一具白骨。


他已经发现好几次类似的白骨。每次他都会试着在尸体周围寻找有没有留下什么持有物，但完全找不到值钱的东西。


（……这具尸体身上也没有装备吗？）


有人先拿走了。或者（い）是和自己同样鲁莽的人，没（も）有凑（そろ）齐装备就来到这里，最后迎接符合其鲁莽程度的下场。阿基拉这么想着，心情变得有些忧郁。


（……这样下去太阳就要下山了。到了晚上就没办法探索遗迹，而且我也没有照明设备，被怪物袭击的概率也会变高……从危险的遗迹生还，最大的收获就是这个经验……就当成这样，今天就回去吧？要是逞强留下来，就会变成这具白骨尸体的同伴。）


阿基拉开始思考就这样回去的借口。因为是赌命来到这里，要在毫无成果的情况下回去，就需要相当程度的借口。


（垂头丧气（うなだ）也没用。再稍微找一下，还是什么都没有的话就回去吧。）


毫无成果就回去，对光是来到这里就赌上性命的阿基拉来说，是连「没有死就抵达这里」这种最低限度的成果都浪费的行为。阿基拉按照这个参杂着留恋的妥协方案，抬起垂头丧气（うなだ）的脸，决定再稍微探索一下。


这时阿基拉的动作停住了。视线转回前方，原本应该没有任何人的地方，不知何时伫（伫）立着一名女性。


看见她的瞬间，阿基拉因为冲击而僵住了。


那名女性全身都带着梦幻且非现实的美感，而且端正的容貌与美丽的肢体毫无保留地展现在周围。也就是说，她全裸着。


那肌肤美得与贫民窟居民有着天壤之别，那细致的肌肤光泽超越了都市上位区域的女性们以财富、执着与旧世界技术琢磨出来的光辉。肢体的美丽甚至可说是艺术，长及腰部且没有劣化的头发散发出漂亮的光泽。不分男女老幼都会看得入迷的容貌上浮现凛（凛）然的表情，更加突显出她的伫（伫）立。


阿基拉对她看得入迷，甚至能用「灵魂被夺走」来形容。她那出众的美貌，与阿基拉在不算长的人生中见过的所有女性相比，就算把想象的对象也算进去，也是无与伦比。阿基拉心中对美女的基准在一瞬间大幅改写。


她没有特别做什么，只是伫立（たたず）着，似乎也没有注意到阿基拉。过了一阵子，她才以自然的动作把脸转向阿基拉。


阿基拉与她四目相对。她虽然被阿基拉毫无保留地看见裸体，却还是带着微笑（ほほえ）凝视着阿基拉。她的视线与微笑（ほほえ）让还处于恍惚状态的阿基拉稍微有了反应。


她确实认识自己。她如此判断后，非常高兴（うれ）地笑了。然后，她朝阿基拉靠近一步。


不认识的人正朝自己靠近。这样的认知让阿基拉稍微有了警戒心。这个瞬间，阿基拉一口气重新理解了状况。他恍惚（惚）的表情产生剧烈变化，以甚至让人感到害怕的非常严肃的表情将枪口朝向她，大叫着制止她。


「不准动！」


她是个异常的集合体。


旧世界的遗迹是危险怪物的栖息地（处），连经过训练的武装集团都可能丧命的场所。她一个人没拿武器也不躲藏就站在这种地方，甚至没有警戒周遭的举动。身上没有穿任何衣服，也没有遮掩裸体的意图。大楼风卷起沙子与灰尘（脏污），但是她的头发与身体都没有沾到任何脏污。


阿基拉身为外行人，拼命警戒着周围。为了避免遭遇其他人或怪物，就连些微的声音都会产生过度反应。但是他完全没有注意到毫不隐藏自己的女性。


而且，一眼就能看出阿基拉被不认识的人用枪指着，就算对方因为颤抖而误触扳机也不奇怪，但是她毫不动摇，完全没有警戒，以感觉不到任何危机的态度靠近阿基拉。


阿基拉已经把对她的认知从极为美丽的女性切换成极为神秘的未知存在。面对微笑着靠近的女性，阿基拉再次大叫般警告：


「我、我不是叫你别动吗！别再靠近了！我真的要开枪了！」


如果是平常的阿基拉，根本不会警告就直接开枪。因为一眼就能看出对方手无寸铁，从她的表情感觉不到敌意，以及因为莫名其妙的状况而陷入混乱，这些都让阿基拉的手指变得迟钝。


不过迟钝也有限度。阿基拉准备对无视警告靠近的对手扣下扳机。这个瞬间，她的身影突然（忽然）从阿基拉的视野中消失。阿基拉甚至没有眨眼，但是完全看不见她迅速移动到某处的过程。没有任何前兆，一瞬间就完全消失了。


阿基拉的脸因为惊愕（惊愕）而严重扭曲。他混乱地环视周围，但是到处都看不见她的身影。


『别担心，我没有要加害你的意思。』


阿基拉从自己旁边，应该没有任何人的地方听见她的声音。反射性把脸转向声音来源，就发现她就在旁边，伸手可及的极近距离。她不知何时已经穿上衣服，为了配合阿基拉的视线，以半蹲的姿势，带着微笑从极近距离凝视阿基拉。


这种异常状况已经超越阿基拉对未知的应对能力。超过的精神负荷直接转换成莫名的恐惧，开始侵蚀阿基拉的精神。


阿基拉咬紧牙根忍受这种恐惧，好不容易才避免陷入半疯狂状态而手足无措。失去理智的人会先死。在贫民窟存活下来的经验支撑着阿基拉的意识。


阿基拉拼命加快速度，想再次用枪指着她。他握着枪，将手臂朝她伸去，想把枪口抵在她身上。


原本应该无法做出这个动作。因为与她的距离太近，伸出手臂就会撞上她。然而，阿基拉成功办到了。阿基拉完成这个动作时，他的双手已经陷入她的胸口，连手腕都陷了进去。


双手完全没有传来那里有东西的触感。如果相信视觉，她确实存在于那里，但双手的触觉却不断告诉阿基拉那里什么都没有。


这过于异常的状况让阿基拉维持举枪的姿势停止思考。双手依然陷在她的胸口。


她暂时试着让阿基拉恢复反应，在他眼前挥挥手，对他说话，尝试了各种方法。然而阿基拉依然持续发呆。




过去席卷世界的高度文明毁灭，半毁的都市遗迹、逐渐失去原形的建筑物、损坏而无法运作的道具，从这些事物中，难以想象过去的睿智与荣华，漫长的岁月就这样流逝。


在连雨滴都经过改造的世界中降下的雨水，在这漫长的岁月中，持续让延伸至地平线尽头的废墟崩塌，持续培育直达天际的树木，持续支撑着地面上的居民们的生命。


现在被称为旧世界的过去文明，以高度技术制造出许多遗物。材质不明的瓦砾山、半毁而飘浮在空中的高楼大厦群、只要服用就能治疗四肢缺损的药物，以及要用来杀人威力过于强大的武器群。人们收集被称为旧世界遗物的睿智与荣华的碎片，花费漫长的时间重新构筑人类社会。


就连足以媲美万能魔法的高度科学力所打造的文明都毁灭了，但毁灭文明的始作俑者人类却无法毁灭。




人类的生存圈，也就是被称为东部的地区，存在着无数由统治企业这种组织管理营运的企业都市。久我间山都市也是其中之一。


久我间山都市的一部分被巨大的防壁包围。虽然墙内和墙外都是久我间山都市，但两者之间存在着明确的差距。


防壁内侧有企业干部等富裕阶层和掌权者居住的上层区域，以及相对富裕的普通人居住的中层区域。外侧是下层区域，主要居住着因为经济因素而无法住在防壁内侧的人们。都市外侧接近被称为荒野的危险地带的部分，也有一大片贫民窟。


阿基拉是贫民窟随处可见的孩子之一。换言之，他没有经过机械性的改造，也没有接受过生物性的改造，更没有纳米机械等强化身体能力的手段，身体方面只是个极其普通的小孩。他没有专门技术，也没有学校教育等教养，没有父母，也没有其他监护人，没有钱，也没有足够的食物，随时死亡都不奇怪，死了也没有人会注意到，就是贫民窟随处可见的其中一个小孩。


以荒野为住处的怪物们有时会袭击都市，最先遭到袭击的是与荒野相邻的贫民窟以及居民们。


阿基拉在怪物的袭击中活了下来三次。第一次与第二次袭击，他只是拼命奔跑逃窜，躲在阴影处才得以存活。多亏了不知名的某人帮忙争取时间，多亏了某人代替阿基拉遭到袭击、被吃掉、被杀害，他才好不容易逃过一劫。


契机是第三次袭击。当时阿基拉无法逃离像狗的小型怪物，陷入只能靠偶然持有的手枪互相残杀的窘境。


没有受过正式训练，几乎是外行人的技术，子弹却有3发命中怪物的头部，这已经是奇迹般的幸运。但光是这样，阿基拉的幸运还不足以让他存活下来。这种程度的攻击无法杀死怪物，怪物以沾满鲜血的脸冲向阿基拉，张开大嘴想咬死猎物。


在怪物异样巨大的嘴巴咬断自己的手臂前，阿基拉反射性地将手枪连同手臂一起塞进怪物口中并且扣下扳机。子弹从怪物的嘴巴下方通过头盖骨到达脑部，从内部破坏头部让怪物丧命。


在完全丧命前的短暂时间被用力咬住，怪物的牙齿深深陷入阿基拉的手臂。但阿基拉还是勉强保住手臂与性命。


在第三次袭击中存活下来后，阿基拉就下定决心要成为猎人出人头地。虽然知道猎人工作的危险性，但靠着自己的力量打倒怪物后，就让他有了自信与希望。


这个世界里有一群人被称为猎人，他们是追求金钱与名誉的人。荒野位于都市之外，是怪物蠢（蠢）动的危险地带。就连治安极差、廉价枪支泛滥的贫民窟，与荒野相比都安全许多。荒野就是如此危险的地方。


但同时也是能带来庞大金钱与力量的场所。因为荒野里存在着旧世界的遗迹与遗物。


袭击人们的怪物也是现存的旧世界遗物。生物类怪物是高度生体技术的实物例子，机械类怪物则是贵重机械零件的宝库。只要带回都市，就能换得相应的金钱。


而且如果从遗迹带回极为贵重的遗物，有时甚至能获得足以买下整座都市的钜款。只要掌握现在仍在运作的旧世界遗迹，特别是军事设施等，完全加以控制的话，甚至有可能建立一个国家。


有能力的猎人拥有的力量与金钱都非比寻常。从危险的遗迹带回贵重的遗物，金钱与力量就会随之增加，接着前往更危险但能赚更多钱的遗迹。不断重复这样的过程，最后以高性能到异常的旧世界制装备武装自己，甚至持有采用旧世界技术的先进兵器，这样的猎人有时甚至能成为权力与战力超越都市的个人。


阿基拉确实凭自己的力量打倒了怪物，但那只是从充满怪物的荒野生还的概率不再为零。


不过这样就足以让他赌上一把。如果在贫民窟继续过现在的生活，总有一天会死。为了（为了）脱离（贫民窟），只能赌上一把。


那一天，阿基拉为了成为猎人而站起来。为了得到比今天更好的明天。




阿基拉在来路不明的美女面前一直发呆（愣）。她微笑着（面带笑容）等待阿基拉恢复平静。


就这样过了一段短暂（しばら）的时间，阿基拉仍处于超越理解的状况中。不过因为没有发生任何危害自身的事，阿基拉开始慢慢恢复冷静。当混乱稍微平息时，他的视线焦点从虚空回到眼前的女性脸上。


女性注意到这一点，再次对阿基拉微笑（ほほえむ）。


『没事吧？能确实看见我吗？也听得见我的声音吗？这里是哪里？你是谁？』


恢复到能回答问题的冷静与平静后，阿基拉以疑惑（けげん）的表情回答：


「……看得见也听得见，这里是崩原街遗迹，我是阿基拉。」


女性非常高兴（うれ）地笑了。


『太好了，我是阿尔法，请多指教（よろしく）。』


总之对方似乎没有加害自己的意思。虽然依旧是来路不明的存在，但既然没有敌意，就不需要过度警戒。现在是在遗迹里面，多余的警戒心还是分配给怪物等直接的敌人比较好。阿基拉如此判断，降低了对阿尔法的警戒心。


「……那么，阿尔法小姐……不是幽灵吧？虽然摸不到。」


『是啊。虽然要我证明也很伤脑筋。如果以无法理解，以及某种程度的语病为前提来说明，你所看见的我是一种扩增实境。在大脑处理视觉与听觉的过程中，从外部追加情报，让你认知到我存在于那里。你的大脑具备对应特殊形式情报的无线收发功能，能够取得我所发送的情报。至于是与生俱来，还是因为某种变异而产生，目前还不清楚。我也不是以声带发出的声音来听见你的声音。大脑对声带发出的指示情报，经由有机无线功能发送，我则是解析这些情报。视觉情报也会发送，你是否能看见我，也是从这里判断。』


阿基拉完全无法理解阿尔法的说明。这一点从他的表情正确地传达给阿尔法。阿尔法整理出重点来说明：


『我的模样只有你才能看见，我的声音也只有你才能听见。所以你如果不小心一点，就会被当成对着空气说话的怪人。总之，你只要知道这些就可以了。还有，你可以叫我阿尔法，我也会叫你阿基拉。』


阿尔法在说明时也对阿基拉露出微笑（笑容）。那个微笑（笑容）里完全没有对住在贫民窟的肮脏小孩的侮蔑、警戒与怜悯。阿基拉没有注意到，这让他对阿尔法的评价上升，应该说被迫上升。


「……我知道了。那么，阿尔法在这种地方做什么？」


『我在找人，能够感知到我的人。我有件事情想拜托对方，不过如果不是能跟我对话的人，对方根本不会听我说话。最好的情况是那个人是猎人，因为这样的人比较有可能会接受我的委托。不过，事情没有这么顺利。』


阿尔法有些遗憾地笑了。


阿基拉稍微犹豫了一下，有些犹豫（迟疑）地开口说：


「那个，我姑且算是猎人……」


阿尔法露出有些惊讶的表情。


『咦？你是猎人吗？这个年纪（岁）？当猎人多久了？』


「一、一……」


『一年？』


「……一天。今天才成为猎人……」


阿基拉与阿尔法露出微妙的表情，两人之间弥漫着微妙的沉默。


「……不，没什么，忘了吧。」


阿基拉已经做好以猎人生存的觉悟，所以不想做出隐藏自己是猎人的行为（举止）。不过明明没有身为猎人的实力，却对别人自称是猎人，这或许不太好。他重新思考后，收回自己的发言。


但是阿尔法积极地继续说：


『别这么说，可以听我说吗？这也是某种缘分，难得（好不容易）相遇了。』


阿基拉没有能自称是正经猎人的实力，这点阿尔法也很清楚。但是没有其他能认知阿尔法的人也是事实，再加上目前阿基拉的实力极为不成熟，长期来看对阿尔法而言并非负面的判断材料。


『委托内容是秘密攻略我指定的遗迹。报酬是我会提供各种各样的辅助。这是预付的报酬。另外，攻略遗迹后，我会奉上贵重的旧世界遗物作为成功报酬。』


出乎意料的内容让阿基拉不由得拉高音量。


「你说旧世界的遗物……真的吗！」


阿尔法对阿基拉的反应在内心窃笑，表面上则露出充满自信的善意笑容。


『真的哦。老实说，能接到这么美味（有意思）的委托，你刚才已经把剩下的人生的幸运都用光了。所以要是不接这个委托，你可就惨了哦。因为已经没有幸运了，没有我的辅助就活不下去了。大概吧。』


阿基拉心中扭曲的部分指示他怀疑阿尔法的发言。但是阿基拉不认为阿尔法看起来像是想欺骗他。


（……首先，骗（拐）我这种小鬼有什么意义？一看就知道我没钱了吧。还是说只是在揶揄（调侃）我？而且就算真的是真的，接受这种来路不明的对象提出的委托真的好吗？）


阿基拉这么怀疑后，注意到对自己来说理所当然的事情，改变了想法。正因为是来路不明的对象，正因为有什么内幕或隐情，才会对自己提出委托。普通人根本不可能理睬自己。既然如此，就应该好好把握这个机会。阿基拉做好了觉悟。


「我知道了。虽然不知道能做到什么程度，但我接受这个委托。」


阿基拉带着连自己都感到惊讶的强烈觉悟，以猎人的身份，首次答应了委托。


阿尔法露出非常高兴（欣喜）的表情。


『契约成立了。那么，立刻开始预付的辅助。』


然后，说话时脸上一直带着微笑（笑容）的阿尔法，表情变得极为认真。


『不想死的话，十秒内冲进右边的大楼。』


「为什么突然这么说……」


阿基拉露出疑惑的表情，想询问理由。但是从阿尔法不容分说的严肃表情，他感觉到真实与不祥，于是闭上嘴。如果这不是谎言，继续待在这里就会死。理解这一点的瞬间，他立刻全力往右边的大楼跑去。


阿基拉冲进大楼的瞬间，背后就响起爆炸声。混杂着爆炸烟雾的爆风从身体旁边吹过。他惊讶地转头看向爆炸声的方向，刚才待的地方因为炮弹等攻击而半毁。坚硬的地面出现龟裂，周围也烧焦了。如果再待几秒钟，确实就会死亡。足以让人理解这一点的光景。


阿基拉因为突如其来的事情，比起恐惧，先感到惊讶，但是阿尔法毫无预兆地出现在眼前，让他回过神来。


「刚、刚才那是……」


阿尔法用跟刚才一样的严肃表情指着楼梯。


『八秒内冲上楼梯。』


阿基拉拼了命冲向楼梯，急忙往上跑。背后再度响起爆炸声，爆风通过楼梯追过阿基拉。当他拼命冲上楼梯时，先绕到前方的阿尔法在楼梯平台指着上方。


『五秒内到楼上……』


阿基拉无视于发出悲鸣的肺脏与双脚的抗议，全力冲上楼梯。




阿基拉按照阿尔法的指示持续奔跑，以气喘吁吁的状态抵达大楼屋顶。然后看见在屋顶边缘招手的阿尔法，他连调整呼吸的时间都没有就跑过去。从阿尔法的微笑（ほほえ）以及招手的动作感觉不到急迫性，于是他缓缓跑过去。


阿尔法在屋顶边缘指着下方。是要我从大楼跳下去吗？当阿基拉这么想时，阿尔法就微笑着做出指示。


『慢慢往下看。一点一点，安静地看。』


阿基拉按照指示从屋顶稍微探出身子往下看，然后皱起眉头。刚才袭击阿基拉的怪物们像在找寻什么一样在地面上徘徊（うろつ）。


怪物们的体长约两米，外表类似狗。光是这样，它们就只是拥有强韧肉体的大型犬，不过这些狗的背上长着小型机枪，还有长着复数像是火箭弹的物体，以及背着小型导弹发射器的个体。这群从身体长出各种枪械的狗群为了寻找外敌，在周围徘徊。


只要杀掉这些怪物并带回武器，就能赚到不少钱。但是阿基拉没有这种实力与手段。看见这些怪物，无法想象能赚到钱的菜鸟猎人，看着刚才差点杀掉自己的怪物，露出严肃的表情。


「那、那是什么……」


阿尔法悠闲地解说怪物的来历。


『那是武器犬。原本是为了都市区的警备而制造的人造生物，虽然从身体长出枪械，但不是机械而是生物。大概是为城市警备而制造的个体，负责这一带的警备工作吧。虽然也有个体差异，不过随着成长，从背上长出的枪械也会变强。那个装着导弹发射器的个体应该是群体的首领吧。』


虽然是听了也不会有什么损失的内容，但阿基拉并不是要阿尔法解说怪物们。刚才的呢喃（嘟囔）只是感叹突然被怪物袭击的不幸。即使如此，听到了这些情报还是涌出许多疑问。


「为什么生物身上会长出枪械啊？太奇怪了吧。」


面对阿基拉单纯的疑问，阿尔法像是在教导小知识般回答：


『生物部分兼具纳米机械的保持保有功能，经由口腔摄取金属等原料，然后在背上生成符合材料的枪械。恐怕已经变异成跟当初的设计相去甚远的存在了。应该是根据现状自行变更了规格吧。』


虽然听见了专家听见应该会感到惊愕（きょうがく）的贵重知识，但阿基拉无法理解其价值与内容。好不容易理解的只有从生物身上长出枪械这种无法理解的现象，基本上还是存在可以说明的原理。


阿尔法的表情从袭击时的认真恢复成从容的微笑（ほほえ）。阿基拉从阿尔法的模样判断现在应该很安全，于是放松了紧张的心情。















第2话alpha的支援


阿基拉逃离怪物的追杀，安心（あんど）地松了口气，阿尔法就对他露出得意的笑容。


『如何？有我的辅助很棒吧？』


「是、是啊。托你的福才没死。谢谢。」


怪物袭击造成的兴奋与动摇的残余、拼死奔跑而紊乱的呼吸、对来历不明的人物的警戒、对方出手相助的感谢、总之就是想冷静下来的意志。阿基拉脸上浮现混杂了这些要素（要素）的表情。


阿尔法以充满魅力的微笑（ほほえ）来削减阿基拉的警戒心，同时观察对方的表情来刺探他的内心。


『不客气。让你充分感受到我的高性能后，我想跟你谈谈接下来的事情，可以吗？』


「好啊。」


阿尔法像是要传达非常重要的事情，一边凝视对方一边确实地点了头。


『我要你攻略我指定的遗迹。不是这里，是其他遗迹，而且难度相当高。老实说，凭你现在的实力不可能攻略成功。就算有我厉害（すげ）的辅助，你一定在途中就死了。别说是生还，连活着抵达都办不到。所以要请你先取得攻略遗迹的装备与技术，这是攻略遗迹的前置作业……』


感觉话题会持续很久，阿基拉有些难以启齿地插嘴：


「那个，可以暂停一下吗？」


『怎么了？有什么地方听不懂的话，不用客气，尽管问。』


「不是这样，那个，我知道这件事也很重要，不过可以先不要谈今后的预定，先谈谈如何从这里活着回去吗？」


阿尔法停止说话，露出意味深长的微笑（ほほえ）。然后她默默凝视着阿基拉，阿基拉有些畏缩，表情也僵硬起来。


（……糟糕（まずい）。惹她生气了吗？是不是不该中途插嘴？）


武器犬们现在也还在大楼周围徘徊（はいかい）。也不能一直躲在屋顶上，不设法度过这个难关的话，自己就没有未来。因为不安与焦躁而插嘴，但阿基拉现在才注意到，要是惹阿尔法不高兴的话，度过这个难关的手段可能就会消失。


阿基拉的脸透露出焦躁与不安。阿尔法确认这一点后，就毫不在意地笑着说：


『我知道了。我也想冷静下来听你说明，先离开这里回到久我间山都市吧。等离开遗迹后再继续说下去，这样可以吗？』


「嗯。拜托了。」


生还的希望大幅增加，也没让关键人物不高兴，阿基拉放心地松了口气。


但是阿尔法像是要击溃这份放心，微笑着做出新的指示。


『这样的话，现在就回到下面去吧。』


阿基拉惊讶地喷出口水，然后轻咳（せき）了几声。好不容易恢复后，就用哑然（あぜん）的表情呆立在阿尔法面前。


阿尔法对阿基拉的反应完全不为所动，像是要引导不愿遵照指示行动的阿基拉，稍微往前走并招手。


『怎么了？快点走吧。』


阿基拉急忙抗议：


「等等，我们才刚从那里逃出来吧！为什么要回去那里？下面还有怪物徘徊（游荡）哦！」


『要我仔细说明指示的理由也行，不过还是慢慢移动吧。如果你说无法信赖我的辅助，那也没办法，我不会勉强你。』


阿尔法留下这句话，就丢下阿基拉走向通往大楼内部的出入口。


回到死地的恐惧让阿基拉停下脚步。不过当他看见阿尔法的身影消失在大楼内，就咬紧牙根追了上去。


他没有自信能靠自己活着回到都市，而且刚才能度过死地也是托阿尔法的福。所以乍看之下很鲁莽，但遵照指示应该才是最能提升生还可能性的选择。阿基拉现在如此相信，急忙赶往来路不明的人物身边（原本的位置）。


一进入大楼，阿尔法就站在出入口旁边（side）露出微笑（smile），像是在说「我在这里等你」。阿基拉一边感觉到奇妙的败北感与羞耻感，一边跟在走下楼梯的阿尔法身后。


刚才拼命冲上来的楼梯，这次则是相当缓慢地下楼。途中好几次被指示暂时停止，每次都会停下脚步，然后又收到继续前进的指示才再次往下走。


「……那为什么要回到下面？不会很危险吗？」


『非常（very）危险哦。』


阿尔法很干脆地这么回答。阿基拉一瞬间愣住，然后急忙反问：


「等一下！很危险吗？」


『是怪物徘徊（徘徊）的场所哦，怎么可能安全呢。你连这种事都不知道就来到遗迹吗？你以为刚才被袭击只是运气非常不好吗？』


「是、是没错啦，但不是这个意思吧。好好说明一下。你不是说移动时会亲切仔细地说明吗？」


『为了让阿基拉从崩原街遗迹平安生还到久我间山都市，首先必须逃出这栋大楼。我不认为你有从屋顶跳下去也不会死的实力，所以必须走楼梯下去……』


阿尔法连不需要说明的事情都想钜细靡遗地解释，阿基拉因此感到不满与不信任而皱起眉头，以稍微强硬的口气插嘴：


「我知道了。你只要告诉我这些就好。只要按照阿尔法的指示行动，我就能活着回去吧？」


阿尔法一脸认真地回答：


『我认为比你靠自己想办法来得有更高的概率生还。我之前也说过，我不会强迫你。如果你不相信我的指示，我也不支援你。因为支援你只是白费力气。』


阿尔法凝视着阿基拉等待回答。根据阿基拉的回答，两人之间的关系将会决裂。


过了一阵子，阿基拉有些自我厌恶般垂着头回答：


「……抱歉，是我不好。我会遵从你的指示，所以救救我吧。」


阿尔法像是心情变好般露出微笑。


『我知道了。那就再次请你多多指教了。』


阿基拉在内心松了口气（ando），但还是感到不安。他战战兢兢地问道：


「……还有，如果可以，为了消除我的不安（ando），希望你能尽量简单易懂（yos），简洁地告诉我做出那种指示的理由。」


『武器犬的行动模式有个体差异。例如发现敌人后会持续追踪，不会离开特定的范围，一旦跟丢敌人就会持续在周边搜敌，或者立刻回到原本的岗位。我分析出这些个体差异的结果，判断那个时间点你回到下面的话，回程遭遇的怪物数量就会急遽减少。武器犬的枪械弹药是从体内的制造脏器生成，而能够保持在体内的弹药量有限。一旦用光了保有的弹药，就必须花一段时间才能生成新的弹药并重新装填到枪械里。这段期间就算再次被武器犬发现，被它在逃走途中从后面射杀的可能性也会大幅降低。虽然也有打算咬死你的可能性，但只要在能够咬住你的极近距离，威力低的手枪也有可能打倒它。加上这个重要因素，再比较检讨其他各种要素的结果，就对你做出往下移动的指示。我说明得相当简洁，是不是再详细一点比较好？』


「……不，这样就够了……你只要在屋顶上说明这些就好了。」


阿基拉又露出有些不满的表情，阿尔法像是在说服年幼的孩子般微笑着补充：


『在危险的状况下，通常没有时间慢慢说明。如果每次都要说明才能行动，阿基拉不久后就会死。说得极端一点，就算跟你说三秒后眉间会被枪击，现在立刻趴到地上，你也会在说明途中就被射杀。就算被要求趴下，反问为什么结果也是一样。我无法触碰阿基拉，所以无法尽全力让你趴到地上。如果因为不听理由就无法接受我简单的指示，无法立刻行动的话，阿基拉还是会死。顺（便）说一下，我现在这样跟你说明，也是判断现在某种程度上还算安全哦。』


「……我知道了。」


阿基拉接受阿尔法的说法，但越听越觉得对方是在指责自己思虑不周，于是稍微垂（下）头并点点头。


回到一楼的阿基拉看见差点杀死自己的攻击痕迹，表情变得严肃。他立刻环视周围确认没有怪物，然后轻吐一口气来舒缓紧张，表情也跟着放松。但是这样的放松与安心（ando）也在阿尔法再次以严肃的表情开始说话时就消失了。


『阿基拉，你要仔细听我接下来的指示。然后尽可能按照指示行动。每次做出我指示之外的行动，死亡的概率就会提升。知道了吗？』


「知、知道了。」


『接下来三十秒内全力冲到大楼外面。离开大楼后往左转，然后不论发生什么事都不要回头，全力沿着道路（みち）往前跑。我发出指示后就立刻转身，把枪口朝向前方，然后立刻发射所有子弹。知道了吗？』


「……知、知道了。」


慢慢听指示的理由就会来不及。阿基拉也已经知道这种程度的事情了。面对如此强调的阿尔法，阿基拉以混杂着恐惧与紧张的严肃表情确实点了点头。


阿尔法像是要让路给阿基拉般往旁边移动，然后看着阿基拉并指着大楼的出口。


阿基拉以僵硬的表情看着大楼外面，那里也残留着武器犬的攻击痕迹。那是死地的光景。为了（为了）全力奔驰而摆出姿势，为了（为了）朝着拼命逃出来的地点奔驰而稍微摆出前倾姿势，但是双脚却像贴在地板上一样停住不动。


阿基拉感到犹豫（踌躇）。理解、接受与行动是不同的。虽然理解并且接受，但是要付诸行动的觉悟却不够。


阿尔法开始读秒。


『5、4、3……』


时间到了会怎么样呢？阿基拉一瞬间想象那个结果，下定决心后冲出大楼外面。


在半毁的高楼大厦之间全力奔驰。总之就是拼命地持续奔跑。立刻开始喘不过气，奔跑的速度开始下降。即使如此还是拼命地持续奔跑。心肺功能开始发出悲鸣，持续踢着铺设坚硬地面的双脚开始感到疼痛。忍耐着疼痛持续奔跑。


周围没有怪物的身影，也没听见有人交战的声音。阿基拉开始稍微怀疑就这样全力奔跑下去是否正确。


阿基拉感觉周遭的寂静就像在告诉他遗迹里只有自己一个人。肺部、脚部与心脏发出怒吼，持续要求休息。阿基拉稍微倾听身体诉苦般的要求，同时持续奔跑。


前方没有任何东西，后方也听不见任何声音。应该没问题了吧？这种想法无意识地浮现，让阿基拉稍微放松。下一刻，持续奔跑累积的疼痛与疲劳一口气夺走阿基拉的意识。


应该没问题了吧？阿基拉为了稍微休息而停下脚步，为了确认后方的安全而转身。阿尔法明明再三叮咛，自己却还是违背了她的指示。


阿基拉僵住。他的视线前方，稍远处有一只大型怪物。虽然不是成群，只有一只，但是那巨大身躯的魄力超越袭击阿基拉的武器犬群。


那只怪物的外表与稍早看见的武器犬相似，背上长着巨大的大炮。但是狗的部分与成群结队的武器犬不同，有八只脚，脚的位置也不对称，整体看起来歪斜（扭曲），像是在挑衅机能美。


像是狗的歪斜（弯曲）头部右边有两颗纵向的眼睛，左边则有一颗。眼睛的大小也不一致，从头部歪斜（弯曲）的方式来看，令人怀疑是否能确保正常的视野。


但是那些眼睛确实捕捉到阿基拉的身影。


怪物张开大嘴发出咆哮（吼叫），背上的大炮也开火了。发射出去的炮弹在离阿基拉稍远的位置着弹并且爆炸，着弹地点的瓦砾（残骸）被轰飞。


多亏瓦砾（残骸）将爆炸的威力四散，减轻了对周围造成的伤害，阿基拉只受到微弱的爆炸波吹袭，没有受伤。


怪物做出想再次发射背上大炮的动作，但是炮弹没有发射。因为已经没有炮弹了。结果怪物再次发出咆哮（ほうこう），以不整齐（ぞろ）的脚步朝阿基拉跑过来。


阿基拉回过头后就一直茫然（ぼうぜん）地呆立在原地。怪物开始跑动后，他也无法动弹。


『快跑！』


虽然到处都看不见阿尔法的身影，只有声音在阿基拉耳里强烈响起。这声斥责（しった）让阿基拉终于回过神来，立刻拼死命地开始奔跑。但是怪物已经靠近一大段距离了。如果他没有回头，继续往前跑的话，就能跟怪物拉开更远的距离。阿尔法的警告成真，因为阿基拉违背了阿尔法的指示，让自己的死亡概率大幅上升。


阿基拉无视全身传来的痛苦，持续奔跑着。从后方传来的怪物脚步声越来越大。


因为脚部扭曲（いびつ）的关系（せい），怪物的奔跑速度相对缓慢。多亏如此，阿基拉也还没被追上。但是支撑巨躯的脚每次踩踏地面，地面就摇晃并发出轰然巨响（ごうおん）。那巨躯的重量以及支撑重量的脚力之惊人，确实传达给阿基拉。


每当那声音响起，每当震动传来，阿基拉的精神就不断被削弱。被那脚踩扁的话，肯定撑不了多久。


阿尔法出现在拼命奔跑的阿基拉身旁。她稍微浮起，像滑行般移动并并肩奔跑，露出认真但又掺杂着些许无奈的表情。


『所以我才叫你不要随便回头。下次要好好听我的指示。我会告诉你回头开枪的时机，尽可能配合我。』


「开枪？那种怪物要用这种手枪怎么打啊！」


『我说过好几次了，我不会勉强你。』


「拜托你了！」


阿基拉消耗宝贵的呼吸机会，叫喊般回答后，阿尔法就露出有些满足的微笑（ほほえ）。


『不要随便瞄准。把枪口朝向正面，迅速把子弹射光。知道了吧？』


「知道了！」


阿尔法扳着手指开始倒数。


『5、4、3……』


阿基拉以拼命的表情下定决心。这样下去只有死路一条，只能放手一搏了。


『……2、1、0！』


阿基拉迅速转身，没有瞄准就举起枪立刻扣下扳机。


枪口前方的位置正好有怪物的巨大眼球。在极近距离发射的子弹突破眼球，被怪物的头部吞没。


阿基拉以近乎疯狂的状态持续开枪，所有子弹都陆续被怪物的头部吞没，对怪物的头部造成严重的内部损伤。


但是即使受到如此严重的伤害，怪物还是以强韧的生命力防止立刻死亡。不过这已经让它陷入濒死状态，死亡前的短暂时间里，它只能发出临死前的惨叫。这阵惨叫以大音量响彻遗迹。


怪物毙命后，巨大的身躯当场倒下。尽管如此，阿基拉还是将射光子弹的手枪指向怪物，持续扣着扳机。看见怪物头部流出的鲜血，看见完全不动的巨大身躯，他（终于）停止扣扳机。


「……打、打倒了……吗？」


阿基拉呼吸急促，没有确切的证据证明怪物真的被打倒了，只能保持警戒持续看着怪物。然后在他开始调整呼吸，兴奋也稍微平息时，他重新观察怪物被流出的血淹没的巨大身躯，这才终于有了打倒怪物的真实感。


『阿基拉。』


阿基拉原本就要瘫坐在地上，听见声音后转头看向声音来源。然后他以稍微放松的表情想道谢与谢罪。但是看见微笑着指向遗迹外面的阿尔法，他的脸再次抽搐（绷）起来。


『十秒以内……』


阿基拉没有听到最后，就拼命地开始奔跑。


阿尔法在原地一直看着阿基拉，露出大胆的微笑（笑容）后忽然（突然）消失了身影，只留下怪物的尸体。


阿基拉拼死命逃离逼近的怪物，根本没有余力注意到其他事情，但这时阿基拉背后发生了许多事情。


怪物能感觉到只有阿基拉能看见的阿尔法，正要咬死就在阿基拉身后的阿尔法。


阿尔法以自己的身影为诱饵（うかつ）诱导怪物的动作，然后在绝妙的位置调整上让怪物咬住自己。


怪物确实咬（か）住了阿尔法，却因为完全没有触感而陷入混乱，稍微停止了动作。


阿尔法趁（ち）机让阿基拉枪击怪物。就像转过头的阿基拉枪击怪物的眼球，阿尔法在被咬住时确实操纵怪物的位置、状态、姿势，轻易（たやす）地击破了怪物。


武器犬群在阿基拉接受阿尔法的委托时出现。朝着遗迹外面拼命奔跑的阿基拉没有注意到两者之间的关联性。




阿基拉好不容易抵达了崩原街遗迹的外头。虽然那里也是相当危险的场所，但还是比遗迹里面安全。


阿尔法像是事先绕到前面般现身，迎接阿基拉。她温柔地对瘫坐在地上调整呼吸的阿基拉搭话：


『你可以继续休息，不过我可以继续说下去吗？我要让你拥有足以攻略我指定的遗迹的装备与实力。我刚才应该才说到一半而已。』


「嗯，继续说吧。」


『装备要不是靠赚钱购买，就是潜入遗迹取得。在遗迹发现的旧世界制装备，性能比企业卖给一般人的装备要好上许多。我想你得先凑齐用钱能买到的装备，然后再前往遗迹寻找旧世界制的装备。至于实力，就只能靠训练与实战来获得了。放心吧，你可以接受我辅助的最高质量训练。』


阿基拉完全无法预测训练的内容。但是从阿尔法充满自信说明的模样来看，他觉得阿尔法应该会帮他安排非常有效的训练。


「那真是帮了大（太）忙了，不过让我做这么多真的好吗？」


『别在意，这也是预付的报酬。而且这也是为了让你完成我的委托，所以也算是为了我自己。如果你觉得预付的报酬太多，只要接受严苛的训练来回报就行了。』


「知、知道了。我会尽全力努力。」


阿基拉从阿尔法充满自信的微笑（微笑）感觉到训练的严苛，虽然有些畏缩，还是确实地点了头（点头）。


阿尔法也满足地点了头（点头）。


『当前的目标是成为能够赚取金钱，获得高性能装备的猎人。你必须快点从只是在猎人办公室完成猎人登录的自称猎人毕业才行……我姑且问一下，你已经完成猎人的登录了吧？』


阿基拉从怀里拿出猎人证。看起来就很廉价的纸片上，记载着东部统治企业联盟认证第三特殊劳动员的文句，以及身为猎人的认证号码与登录者的姓名。


阿尔法看着那看起来很容易伪造的猎人证，还是先确认了一下。


『……猎人证是那么廉价的东西吗？你别误会了，我不是怀疑你。只要能当成猎人证使用就没问题……真的没问题吧？』


「……我想应该没问题。大概吧。」


阿基拉在猎人办公室完成登录时，职员确实交给他这张纸片作为猎人证。但是被阿尔法指出这张纸片散发出难以言喻的廉价感，阿基拉自己重新审视后，也渐渐感到不安。


『可以问你是在哪里完成猎人登录的吗？』


「知道了。」


阿基拉对阿尔法说明当时的情况，同时也想起讨厌的回忆，表情稍微扭曲（歪斜）。




阿基拉是在久我间山都市低阶区域的猎人办公室完成猎人登录。


贫民窟外围的派出所外观就像快要倒闭的酒馆，如果不是看坏了一半且文字也褪色的招牌上记载着猎人办公室的标志，很难发现那里就是猎人办公室。


接待阿基拉的职员是个看起来就快酒精中毒的男性，外表看起来完全感受不到干劲。猎人办公室的职员在东部也是相当受欢迎的职种，该处的职员大多相当能干，但是从这名男性身上感觉不到这种气氛。虽说是受欢迎的职种，但还是有许多人不愿意在贫民窟附近工作，这名男性也是被降职后被流放到这里，干劲与能力都符合他的职位。


阿基拉紧张地拜托职员办理手续。


「我是来注册成为猎人的，请帮我处理注册。」


职员一脸嫌麻烦地咂嘴后，把看到一半的杂志放到旁边，然后露出明显不愿意接待贫民窟小孩的态度来执行职务。


「……名字是？」


「阿基拉。」


职员操作手边的终端机，附近的打印机印出印在便宜纸张上的猎人证，他随便拿起猎人证，一脸嫌麻烦地交给阿基拉，然后像是工作结束般再次开始阅读杂志。


阿基拉交互看着收下的猎人证与职员，感到困惑。他原本以为猎人登录需要经过更多手续，结果职员只问了他的名字就结束了。他担心自己真的完成猎人登录，不由得开口问道：


「结、结束了？」


职员露出厌恶的表情，视线从杂志移到阿基拉身上。


「结束了。快点滚吧。」


「只问名字就结束了？应该要问其他各种各样的问题吧……」


职员露出打从心底感到麻烦的表情，用手做出赶人的动作并丢出这句话：


「你觉得有必要从马上就会死掉的你身上问出什么吗？无足轻重的家伙的无足轻重的情报根本无所谓。你的名字也一样无所谓。只是因为规定才问，管你用的是假名还是什么。」


阿基拉再次认知到自己应该早就知道的评价，默默地离开猎人办公室。




阿基拉说完猎人登录时的事情后，一直凝视着自己的猎人证。他的眼神中带着理解现状，同时无论如何都要往上爬的意志。


阿尔法像是要鼓励阿基拉般微笑（ほほえむ）。


『总之，训练就从读写开始吧。取得情报非常重要。放心吧，我的辅助可是超一流的，读写这种程度马上就能学会。』


「知道了，拜托你了……不过你怎么知道我看不懂文字？」


『因为猎人证上登录者的名字是阿吉拉。』


面对这种随便的工作，这种完全轻视人的对应，阿基拉拼命压抑想捏烂猎人证的冲动。


阿尔法苦笑着提议：


『总之先回久我间山都市吧，到那边再继续谈。在学会读写之前，我会代替你念给我听。』


阿基拉默默点头（うなず）。他收起猎人证，朝着久我间山都市迈开步伐。阿尔法也并肩走在他身边。


阿基拉为了排遣不愉快的心情，随口问道：


「话说回来，在崩原街遗迹打倒的怪物叫什么名字？」


『叫作武器犬。』


「……咦？看起来完全不一样，那也是同种类的怪物吗？」


『恐怕是自我改造的规格变更失败的个体吧。所以才会弱到连你都能打倒。』


「那家伙只是虚有其表吗？」


『这就得看你怎么解释了。也许那只怪物有连你都能打倒的致命弱点，而你只是幸运地击中了那个弱点。如果你现在能毫无问题地打倒它，就可以解释成虚有其表。当然（当然）要在没有我的辅助下哦。』


「绝对不可能。」


『既然这样，就表示我的辅助很厉害（厉害）喽。你可以感谢我哦。』


「非常感谢。」


『不客气。』


阿基拉两人一面闲聊，一面朝着都市前进。


现在阿基拉的模样，看起来像是边走边对着虚空说话，让人怀疑他精神是否正常的孩童。但是没有人看见这样的阿基拉。


除了遇见阿基拉后就一直观察他的阿尔法。















第3话觉悟的担当


久我间山都市的贫民窟位于都市外侧，与荒野的交界处。治安与经济都相当恶劣，从外侧有怪物，从内侧有强盗，都市的垃圾堆（场）。阿基拉就是为了脱离这个垃圾堆（场），才成为猎人。


阿基拉与阿尔法一起走在熟悉的贫民窟街道上，再次体认到阿尔法的异常。


令人着迷的端正五官、头发的闪亮光泽、细致肌肤的艳丽、诱惑异性的魅惑肢体、包裹身体的暴露服装。光是这些要素，不引人注目才不自然。


再加上所谓（所谓的）旧世界风格的特殊设计服装也足以吸引目光。即使外行人也看得出这是非常昂贵的衣服，质量的差异也很明显。只要与旧世界技术有关的人看见衣服的细节，就能辨别这毫无疑问是用旧世界高度技术制造的物品。以旧世界的遗物来说，这毫无疑问是高价且值得注目的物品。


只要聚集这么多引人注目的要素，一般来说就算稍微引起骚动也不奇怪。然而尽管如此，没有任何人对阿尔法做出反应。这让阿基拉有了切身的体认，明白能看见阿尔法的人真的只有自己。


阿基拉小声对阿尔法搭话：


「其他人真的看不见你啊。」


『我不是说了吗？你不相信吗？』


阿尔法表现出不满，阿基拉有些慌张地小声辩解：


「没有，我不是这个意思，只是觉得基本上看不见，但还是有其他人看得见。既然我看得见，就算有其他人看得见也不奇怪吧？」


『啊，是这个意思啊。这部分要说明的话会很麻烦，而且会花很多时间。之后再慢慢聊吧。』


阿尔法与阿基拉形成对比，以清晰的声音回答。对那清澈的声音有反应的也只有阿基拉。如果阿基拉也以清晰的声音回答，就会出现一个与幻听对话的怪人。


『阿基拉接下来要做什么？有什么预定吗？我不会妨碍你，你可以放心做自己想做的事。』


「……预定啊。」


阿基拉抬头仰望天空。太阳已经开始下山，很快就要入夜了。


「今天要睡了。」


阿尔法露出有些意外的表情。


『要睡了？在这种时间？』


「是啊，因为快晚上了，得早点准备睡觉的地方。」


阿基拉走进巷弄。巷弄已经变得昏暗，再过不久就会完全陷入黑暗。他钻进平常睡觉的角落，把用废材等物做成的假墙壁立起来。


要靠肉眼找出躲在这里的阿基拉，必须事先知道有人躲在这里，然后刻意寻找才有可能。这也是小孩子在贫民窟存活的智慧之一。


阿基拉的活动时间基本上是从日出到日落。要无视太阳生活，就需要照明这种文明的利器。当然这需要付费，没有钱的阿基拉无法使用。再加上夜晚原本就是贫民窟最危险的时间带，阿基拉的实力没有强到能在这种时间带活动。


夜晚不行动的最大理由，是为了尽可能缩短只有自己在他人醒着的时间内睡觉的危险状态。阿基拉也不晓得这个选择是否正确，也许晚上醒着会比较安全。


不过目前还没死，阿基拉就从这个结果相信自己的判断没有错，重复着这样的生活。


准备床铺时，肚子发出声音诉说饥饿。阿基拉叹了口气，无视它的诉求。


阿尔法姑且提议：


『可以的话，最好吃点东西哦。空腹持续下去，体力会下降，探索遗迹的效率也会降低。』


阿基拉轻轻摇头。


「……没办法。都市的配给早就结束了，也没有钱买食物，因为钱都花在枪和弹药上了。今天就忍耐一下，撑到明天早上的配给……话说回来，阿尔法需要……食物吗？」


『不需要。食物和睡眠对我来说都不需要，所以这方面不用担心。』


「这样啊。那不好意思，我要休息了。晚安。」


阿基拉只说了这些就躺下，阿尔法温柔地对他说：


『晚安，好好休息哦。』


闭上眼睛的阿基拉不经意地这么想。


（……好久没有人对我说晚安了……不对，是第一次吧？）


阿基拉因为疲劳，委身于比平常更加强力的睡魔，同时搜寻记忆。先不论有没有过这种经验，至少在睡着之前没有想起类似的记忆。




隔天早上，阿基拉在日出（日出）前就醒了过来。撑起身体后稍微伸了懒腰。到此为止都是阿基拉平常的早晨。


就在身边的阿尔法微笑着打招呼。


『早安。睡得好吗？』


这个瞬间，阿基拉的意识一口气清醒。他立刻从原地跳开，朝声音的方向举枪。面对不知是谁在不知不觉间来到身边，他表现出强烈的警戒。


阿尔法露出有些惊讶的表情，但没有因此不高兴，而是温柔地对他搭话。


『对不起。吓到你了吗？』


阿基拉的表情从面对危险的陌生人，逐渐变成虽然疑惑但面对的应该是安全的熟人。他终于想起阿尔法的存在。


「…………阿尔法？」


阿尔法露出与阿基拉形成对比的笑容。


『是啊。你忘了吗？』


阿基拉解除紧张，放心（安心）地松了口气，放下枪尴尬（不自在）地道歉。


「……抱歉。我有点吓到了。因为醒来时发现有人在身边，通常都是强盗之类的家伙。」


『没关系，别在意。』


阿基拉从阿尔法的模样判断她真的没有生气，心想好不容易（好不容易）找到的帮手没有失去，于是松了口气。


（……说起来枪对阿尔法根本无效，就算被枪指着也不用那么生气吧。太好了，刚才真是危险。）


虽然发生了一点小骚动，对阿基拉来说，与昨天之前不同的日子，与阿尔法一起度过的崭新生活开始了。


之后阿基拉前往贫民窟的粮食配给所。配给所会免费提供都市的粮食，一天早晚各发放一次，早上开始发放的时间是清晨。虽然距离开始时间还有一段时间，但已经有几个人在排队，阿基拉也加入队伍的最后面。


排队时必须安静、整齐、有礼貌地排队。如果引起骚动或是插队，那个人就拿不到食物。视情况而定，甚至有可能停止配给。当然，造成这种原因的人之后会被围殴。


这也是都市无言的教育。就算是贫民窟的居民，让他们学会排队的方法，对都市来说也比较方便。而且当有人不遵守都市的规则时，让他们知道全体都会受到损害，对都市来说也比较方便。这些教育的成果，加上因为被围殴而死亡的人们累积的牺牲，虽然基本上是危险的贫民窟，排队时还是能保持整齐与冷静。


而且配给所也具备将无法自力购买食物的贫困者聚集在贫民窟的功能。同时这也是最低限度的治安维持手段。如果没有钱也没有食物，不是所有人都会乖乖饿死。最低限度的粮食供给，某种程度上可以防止走投无路的人拿起不自然地供给到贫民窟的枪械转职为强盗。多亏了这个配给，阿基拉也勉强存活下来。


配给开始，轮到阿基拉。他收下这次的食物后，稍微远离队伍。这个距离对阿基拉这样的孩子来说也相当重要。要是离得太远，就会有人来抢夺（raib）好不容易（sik）拿到（netao）的食物。为了不干扰配给，为了之后不会被围殴，最好在大家都默认不会发生争执的距离吃掉。抢夺（raiba）的一方（fag）和被抢夺（raiba）的一方（fag）至少都持有枪械。为了避免不必要的互相残杀（sik），这一点也很重要。


阿基拉盯着拿到（netao）的食物。透明的包装中装着像是三明治的食物，包装上记载着识别码的文字列。


阿基拉迟迟没有开始吃。阿尔法有些疑惑地对他搭话：


『你不吃吗？』


从旧世界遗迹发掘出来，运作状态可疑的生产装置所制造出来的合成食物；在难以确认土壤污染状况的农地实验性栽培的比较安全的蔬菜；即使让生物类怪物食用，应该也很安全的部位的肉。以这些为原料的加工品等，因为过剩的善意，为了让没有钱的人也能拿到，免费提供。


然后将这些食材提供给贫民窟的志愿者一定期间，暂时（一阵子）观察情况。如果不会出现死亡者与突变者，就会判断该种食材比较安全，以一般价格贩售。然后其他安全性尚未确认的某种东西就会成为新食材的原料。


这个三明治就是如此。面包与内馅都是这类东西。


「……我吃。」


配给方不会一一说明这些事情，但是领取方（者）也隐约察觉到了。阿基拉也隐约察觉到这件事，不过没有不吃这个选项，因为不吃就会饿死。


味道很微妙。就算不考虑价格与安全性，也不是会让人喜欢的食物。


以猎人的身份出人头地，每天都能吃到安全又美味的食物。阿基拉一边吃着味道与安全性都很微妙的三明治，一边不经意将视线移向帮助自己实现这个梦想的人。


阿尔法温柔地微笑（呵呵）。




在贫民窟靠着免费粮食存活下来的人们，必须付出善意的代价。因为贫民窟位于都市，有时会因为袭击都市的怪物们而率先成为战场。面对开始猎食人类的突变动植物，以及将人类设定为攻击对象的自律兵器，在都市防卫队驱逐怪物之前，他们被迫用贫民窟不自然地散落（散布）的枪械，以及自身新鲜的肉体来争取时间。


在袭击中存活下来的人们当中，也有人具备足以与怪物战斗的实力。这些人多半会成为猎人，顺利的话就能从遗迹带回遗物，让都市的经济更加繁荣。这些利益的一部分也会用在维持配给所的费用上。


也就是说，阿基拉就某种意义来说，是按照都市的意图而以猎人为目标。没有力量的人有时会被迫做出无法逃避的选择。不过选择的人是阿基拉自己。就算这是被迫的选择，他也不后悔。




阿基拉再次来到崩原街遗迹。现在他在阿尔法的引导下在遗迹中前进。


遗迹有一部分的道路被倒塌的大楼瓦砾（残骸）掩埋，因此不注意的话，比迷宫还容易迷路。此外，杂乱的废墟中也有可能成为适应遗迹的怪物们的住处。有些地方甚至因为怪物而建构出独自的生态系。


为了寻求遗物而进入遗迹的猎人们，在过程中会击退阻碍他们的怪物们。有时也会为了方便进入深处而整备遗迹内的道路。然后遭遇强力的怪物，被反杀而丧命。因为反复这样的过程，遗迹深处栖息的怪物也倾向越强，地形也越难前进。当然，抵达者也会变少，因此会留下大量的贵重遗物。简单来说，就是越深处越容易成为危险又赚钱的场所。


阿基拉也知道这些事，所以昨天探索遗迹外围，而且还是相当外侧的附近。不过今天在阿尔法的建议下，朝着遗迹深处前进。阿基拉也犹豫了一下，但最后还是被自信满满的阿尔法说服，决定听从她的提案。


不往深处前进就无法取得高价的遗物。自己会负责带路，只要阿基拉遵照指示就没问题。阿尔法都这么说了，阿基拉也很难拒绝。他是为了出人头地（为了出人头地）才成为猎人，而且是与阿尔法交易后才来到这里。阿尔法保证了一定程度的安全，如果无法继续前进，就无法出人头地。


一开始阿基拉按照阿尔法的指示默默前进，但过了一阵子，阿基拉开始对阿尔法感到怀疑。因为阿基拉认为没有意义的指示不断出现。


沿着墙壁背靠墙壁慢慢前进。在指定的大楼里，不是从看见的出入口，而是爬上附近的瓦砾山从窗户进入，之后立刻从刚才看见的出入口来到外面。好几次经过同样的道路，暂时（一阵子）站在道路中央，好几次往返同样的道路后往深处前进。虽然按照指示持续进行，但阿基拉只觉得不断重复无意义的行动。


因为被武器犬袭击过，阿基拉觉得一一询问指示的理由也不太好，所以一直保持沉默。但是每当阿尔法做出乍看之下毫无意义的行动，阿基拉的些许不信任感就一点一点累积。最后阿基拉终于（终于）无法忍耐了。


「……那个，阿尔法。」


『什么事？』


「你该不会迷路了，或者只是随便乱走吧？」


阿尔法明确地回答：


『没有哦。』


「……真的吗？」


『真的。』


「我觉得好像走了好几次同样的路耶……」


『因为有必要啊。只是因为绕过危险的路线，结果就变成这样了。如果要从这里寻找更进一步的理由，那就是你运气太差了。』


阿尔法露出微笑（微笑）如此回答。阿基拉的脸稍微扭曲（歪）了。


「……是我的错吗？」


『是啊。』


阿尔法再次如此断言。那种明确的口气与态度，具备足以封住阿基拉反驳的说服力。但是还不足以抹去累积在阿基拉心中的不满与不信任。


之后又在遗迹中前进了一阵子（不久），然后在某条小巷的出口前，阿尔法回过头来再次做出类似的指示。


『要再回去喽。』


「……又来了哦。」


阿尔法经过阿基拉身边，阿基拉虽然已经有点不耐烦了，还是转过身跟在她后面。不过就在这时，他突然停下脚步。


小巷前方可以看见大马路，阿基拉很在意前方的状况。只要看见前方的光景，稍微发现折返的理由，就能理解刚才那些乍看之下毫无意义的指示，不满应该也能一口气消除。他忍不住这么想。


（……看一下就好。）


阿基拉如此找借口，从巷子里稍微探出头来，一边警戒一边看着大马路。不过该处只有跟刚才的光景没什么两样的荒废遗迹。


（……什么都没有嘛。）


阿基拉更加不满的瞬间，阿尔法就用非常强硬的口气大叫：


『立刻回来！』


下一刻，阿基拉的视野前方，看似空无一物的空间，毫无前兆地发出轰然巨响（轰然）与闪光（闪光）。闪光（闪光）与炮击的冲击力让怪物的光学迷彩功能一瞬间降低，暴露出其身影。阿基拉一见到那身影，表情顿时冻结。


阿基拉以为空无一物的场所，存在着启动迷彩功能的巨大机械类怪物。


大型口径的弹头直接击中了离阿基拉稍远的大楼。大楼因为这一击，伴随爆炸声、爆炸气浪与冲击而半毁。大量的巨大瓦砾（瓦砾）朝四周倾注而下。冲击使得地面摇晃，阿基拉的脚下也剧烈摇晃。


阿尔法对因为过度惊讶而僵住的阿基拉怒吼：


『快点回去！会死人啊！』


阿基拉回过神来，拼了命地奔跑。巷弄因为周遭大楼被炮弹击中而剧烈摇晃，瓦砾（瓦砾）倾注而下。阿基拉拼命地在巷弄中奔跑。




阿基拉遵照阿尔法的指示，好不容易在不远处的大楼里找到一个房间避难。炮击声与震动到现在仍未停止，灰尘与细小的碎片不断从天花板落下。


阿尔法以严肃的表情与声音对阿基拉说：


『刚才真的很危险。』


阿基拉在房间角落垂着头。虽然沉默了一阵子，他还是终于小声回答：


「……抱歉。」


简短的谢罪里带着强烈的自我厌恶，声音也阴沉到任何人都能立刻听出来的程度。


阿尔法严肃的表情稍微转变成带着哀伤的微笑，然后以温柔的声音说：


『……也许是对指示的内容有所不满，但我不会做出对阿基拉不利的指示。之后你再详细询问，我会回答到你满意为止。我之前也说过，乍看之下奇怪的指示，有时候在说明指示的理由时死亡的概率会飞跃性上升，所以有时候会省略说明。昨天才刚认识，你可能有很多地方无法相信，但你死了我也会很伤（很困扰），所以不希望你死掉。虽然可能有点困难，但可以的话，希望你相信这一点。』


阿尔法在关心自己。这点小事阿基拉也明白。他带着罪恶感，好不容易才回答：


「……我知道了。抱歉，我不该怀疑你。」


『没关系。我也不认为阿基拉会立刻全面信任我。这种事情要慢慢累积才行，彼此都是。』


阿尔法的口气与表情都彻底在关心阿基拉。因此阿基拉稍微恢复了精神。然后，为了转换心情（心情），就算是装出来的，就算是表面功夫，也有意义——他这么想着，挤出最后的力气，勉强（硬是）挤出笑容。


「……说的也是。我也会好好累积经验。接下来我该怎么做才好？」


阿尔法确认阿基拉的模样，然后判断在精神状态恢复到某种程度之前，不要随便行动比较好。


『在外部的状况稳定下来之前先在这里待机。虽然我姑且诱导怪物远离这一带，不过我想还是得花上一段时间。』


「诱导？阿尔法连这种事都办得到吗？」


面对稍微露出惊讶表情的阿基拉，阿尔法对他露出有点得意的笑容。


『只限于一部分的机械，而且是在特定状况下的话，有时候办得到。那种机械类怪物是借由自动操纵持续袭击外敌的自律兵器。这一类的机械为了掌握周围的状况（为了这个目的），有时候会从周边的监视装置取得包含影像在内的外部情报。这次很幸运地能插入怪物用来处理影像的外部影像，那只怪物应该会持续朝着冒牌阿基拉的影像攻击。一开始的攻击也是因为这样才让怪物误认阿基拉的位置。如果是只靠设置的摄像头，或者只靠局部的视觉情报来判断的怪物就没办法了。』


「……如果那是只在那个区域活动的怪物，我现在会怎么样？」


阿尔法以开朗的声音笑着回答：


『当然（もちろん）会被那发炮击直接轰成碎片（みじん）。』


「这、这样啊。」


阿基拉的脸稍微抽搐（つ）了一下。不过或许是被阿尔法开朗的态度影响（ず），他没有因为自我厌恶而垂头丧气。


『再稍微聊一下吧。对了，你没有什么想问我的吗？什么都可以，随便说说看吧。』


听到什么都可以，反而无法立刻想到什么。但是看见阿尔法温柔地微笑（ほほえ）等待提问，阿基拉也不太敢回答没什么想问的。这算是阿尔法的指示，为了累积经验（ため），他认为必须回应这个指示。


阿基拉试着回想与阿尔法相遇时的状况，寻找可以问的问题。最后他想起一件事。


「那我问你，第一次遇见阿尔法时，为什么是全裸？」


阿尔法现在也穿着衣服。相遇之后也立刻穿上衣服，也就是说她是故意全裸。当时因为冲击太大，阿基拉根本无暇思考，现在回想起来，那实在是非常不自然。


阿尔法露出有些大胆，像是恶作剧（いたずら）般的微笑（ほほえ）。当阿基拉对她这副模样感到有些疑惑（けげん）时，阿尔法就让衣服消失，露出那魅惑的裸体。


阿尔法毫不羞涩地展现肌肤，毫不吝惜地让那性感且富有起伏的肉体造型展现在阿基拉眼前。然后她以有些诱惑的动作发出愉快的声音。


『如何？』


阿基拉虽然惊讶，却还是看傻了眼。当他回过神来，就开始慌张。


「什么如何……不对，你先穿上衣服！」


阿尔法满足地微笑（ほほえ）后，恢复成原本的穿着。


『很有魅力的身体吧？应该会引人注目吧？不觉得会聚集目光吗？因为那个时候的阿基拉也看得目不转睛。』


「那、那也没办法吧！」


『也就是说，这就是理由。是刚才那个问题的答案。』


「什么意思？」


『就是有效率地找出能认知我的人。会来到崩原街遗迹的人顶多只有猎人，而且人数也不多。要从这些人当中找出能认知我的人很困难。所以为了让能认知我的人确实产生某种反应，才会打扮成那样。除此之外，像是让看见我的人不会逃走或提高警觉躲起来之类的，综合这些条件尝试了许多结果，判断那种打扮最有效。』


「我倒是提高警觉了。」


『即使如此，你看见的瞬间也没有逃走吧？如果在远处认知到我的存在时，我的打扮是全副武装的强壮士兵，你觉得你会怎么做？』


「嗯，会逃走吧。至少会尽量不靠近。」


『对吧？一眼就能判断我没有武装，而且能确实引起某人的兴趣，容易引出能判断对方认知到我的简单反应，最容易的打扮就是全裸。不过你的反应和我的预料有许多不同之处，没想到你会那么提高警觉。真是对不起。』


阿基拉稍微皱起眉头（而已）。被这么一说，他确实觉得自己的反应可能太过激烈了，也姑且接受了阿尔法的说明。但是阿尔法像是在裸露自己的身体来揶揄（捉弄）自己，这样的态度让他有点想回嘴。


「……不过，全裸还是不太好吧？」


『没关系啦，反正只是虚拟的。只要能达到目的，我不会在意。』


「虚拟的？」


『是啊，我的模样是用电脑绘图制作出来的。包含男女老幼、年龄（岁数）、性别、体型、服装在内，我的外表可以自由自在地变更。』


像是要证明自己的话，阿尔法将外表变成比阿基拉还要年幼的少女。在惊讶的阿基拉面前，她又变成妙龄女性、老婆婆、少女，将外表变化成各种年龄。


之后阿尔法将外表变回一开始的模样，这次头发变短、长到几乎碰到地板、变成明显无视重力的发型，甚至让头发发出七彩光芒。服装也从像是某间学校的制服变成像是在社交界穿的礼服、华丽的泳装、迷彩服、驾驶服等，变化成各种各样的服装。


阿基拉起初只是对阿尔法不断变化的模样感到惊讶。但是过了一阵子，他恢复冷静，忘我地看着阿尔法换上各种服装摆出姿势的模样。


在贫民窟生活的阿基拉几乎没有娱乐。阿尔法像跳舞般改变姿势，像跳舞般换上各种服装的模样，足以让阿基拉看得入迷。


阿基拉看着阿尔法，阿尔法则观察阿基拉。起初阿尔法的模样是随机变化，但是阿基拉没有注意到，她的年龄、体型、发型、服装等，都渐渐朝着自己的喜好改变。


阿尔法脸上浮现开心、妖艳、沉稳、魅惑、温柔的微笑，持续观察阿基拉。


『如果你对服装有要求，我都可以接受哦。啊，还是全裸比较好？全裸。果然全裸比较能享受这副魅惑的裸体，还是全裸比较好？』


这句引诱般的话语让阿基拉又有些慌张。


「穿什么都好，拜托你穿衣服！为什么那么坚持全裸啊！」


『我觉得你趁现在习惯这种事情，之后才不会中什么美人计。你不觉得这种训练也是必要的吗？』


回答「觉得」的话，事情似乎会变得很麻烦。阿基拉这么想着，脸上浮现苦笑。于是他没有说出率直的感想，而是为了掩饰害羞，有些闹别扭般回答：


「……没有人会勾引这种小孩子啦。」


阿尔法像是要堵住退路般反驳：


『现在可能没有人会勾引你，但是我想会勾引赚大钱的优秀猎人的人多得像山一样。你成为那种猎人的时候，我可不想被那些人妨碍。从以前开始，因为女性而堕落的男性就很多哦。』


阿基拉虽然想成为能赚那么多钱的猎人，但若要问能不能办到，他也没有那么大的自信。阿基拉的口气就透露出这种没自信。


「……我能成为那种猎人吗？」


阿尔法以充满自信的态度回答这个问题：


『当然会成功。因为阿基拉有我的辅助啊。至少除了阿基拉的意志力、干劲、决心之外，我发誓绝对会想办法解决。意志力、干劲、决心之类的，只有这些要靠你自己努力。』


阿基拉沉默了半晌，最后露出带着强烈觉悟的表情。


「我知道了。我会想办法拿出意志力、干劲和决心。」


阿尔法非常高兴，满足地笑了。那张笑脸是为了称赞阿基拉的觉悟，也是对阿基拉的意志力成功按照自己的想法诱导的评价。















赌上性命的代价


当阿基拉从刚才的失态中恢复时，从外面传来的炮击声也已经消失了。阿尔法从外面与阿基拉双方的状况来决定再次开始探索遗迹。


『外面似乎也平静下来了，差不多该回去猎人工作了吧。阿基拉，这次要好好听我的指示哦。』


阿基拉以认真的表情点头（nod）。


「没问题，这次会确实按照指示行动。我保证。」


『很好，我们走吧。』


阿尔法满足地笑着回答完，就再次走在前面引导阿基拉。阿基拉也以认真的表情跟在后面。


离开大楼，通过刚才遭遇巨大机械类怪物的地点。通过倒塌的大楼旁边，越过瓦砾（rubble）前进。然后通过刚才战斗的痕迹残留的地点，继续往前进。


阿基拉自备的廉价手枪当然无法与之抗衡，就算是对怪物用的武装，面对这种怪物也毫无胜算。这种怪物在看不见的状态下在附近徘徊（游荡）。这次的经验不论好坏都对阿基拉造成强烈的影响，表情也自然变得严肃。不过他还是以觉悟盖过涌上心头的恐惧，相信只要遵照阿尔法的指示就没问题，慎重地前进。


阿尔法对阿基拉的模样感到满意，同时在潜伏着怪物的遗迹中，以异常准确的引导避免阿基拉遭遇怪物。


又前进了一阵子，已经抵达无法称为遗迹外围部的深处。这时阿尔法指向遗迹中杂乱耸立的大楼之一。


『阿基拉，要在这里收集遗物。』


阿基拉很感兴趣地抬头看着被指定的废墟（废墟）。赌上性命来到遗迹深处，无论如何都会期待能获得相应的成果。但是阿基拉只觉得这里跟至今经过的其他废墟（废墟）一样，不认为是值得特地（特地）来到这里的建筑物。


「可以问你为什么选这里吗？」


阿基拉不经意这么问，随后又想到这个问题也许会变成怀疑阿尔法，因此有些焦急。不过阿尔法回以充满自信的笑容。


『可以啊。我在里面一边找遗物一边说明。』


这样看来应该值得期待。阿基拉看着阿尔法的笑容这么想着，跟在带路的阿尔法身后，心情愉快地走进室内。


阿尔法指定的建筑物是旧世界时代的商业设施。阿基拉在内部看着过去盛况的痕迹前进。


变形的架子附近有开了洞的墙壁，留下血迹的地板上散落着机械类怪物的残骸。生物类怪物的大骨头旁边，人类的骨头与装备的碎片一起散落一地。过去充满各种各样的商品的光景的痕迹。许多猎人为了寻求旧世界的遗物来到这里的证据。还有那些猎人与怪物们交战的痕迹。


现存的旧世界建筑物大多相当坚固。这栋建筑物的墙壁开了洞，天花板也焦黑一片，轻易就能看出这里发生过多么激烈的战斗。武装如此强大的猎人们，与同样强大的怪物们互相残杀，全都是为了得到这里的旧世界遗物。


散落一地的大量尸体，显示这里值得冒险。也可以说是无法抗拒旧世界遗物的欲望，而落得的下场。


『至于选择这里的理由，首先是从安全面来看。遗迹的机械类怪物，大多都是设施防卫用的警备装置。虽然有很多控制装置损坏而失控的个体，但也有许多单纯只是警备系统的一部分，持续排除外敌。在警备作业中，也有许多地方将生物类怪物列为排除对象。也就是说，成为这类机械类怪物防卫对象的建筑物，生物类怪物的威胁性就会降低。』


「但这样不就只是换成被机械类怪物袭击吗？」


『机械类怪物大多会严守设定好的警备路线与警备场所。所以只要掌握它们的警备模式，就能大幅降低遭遇的可能性。反过来说，生物类怪物会根据状况改变栖息地，或者随兴地移动，所以很难预测遭遇的可能性。所以你跟我在一起的时候，机械类怪物比例较高的建筑物比较安全。』


阿基拉很感兴趣地听着在贫民窟的巷弄里不可能知道的这些事情。


「原来如此，还有这种思考方式啊。不过要怎么掌握它们的模式？」


『这有许多方法。不过要仔细地说明到你能正确理解并接受为止，得花上几十年的时间，所以我就省略说明了。』


这时阿尔法露出大胆的恶作剧（恶作剧）般的微笑（微笑）。


『还是说，你想听？我刚才也说过，之后你详细询问的话，我会回答到你能接受为止。可以哦，要我说也没关系。』


「啊，嗯，还是算了。」


阿基拉认为阿尔法是在开玩笑，也觉得她打从一开始就不打算说明。不过，他以「我也想听」的玩笑话回应，结果感觉到真的会被迫听上一整天，于是有些畏缩地把话题带过。阿尔法见到阿基拉符合预料的反应，回以微笑（呵呵）。


『是吗？哎，改变主意的话就告诉我吧。然后关于选择这里作为遗物收集场所的理由，另一个理由是为了严格挑选遗物。』


「你说严格挑选，这里还留着那么高价的遗物吗？」


『遗物的价值固然重要，但在那之前，你能带回去的遗物更重要。就算找到能卖到一大笔钱的遗物，如果重量有十吨左右，你也没办法带走吧？反过来说，就算是一只手就能轻松搬运的遗物，如果放在怪物旁边，你也很难带回去。』


「哎，确实是这样。」


『这里应该能找到不少你也能活着带回去，而且价值相当高的遗物。选择这里就是考虑到这些条件的结果。』


阿基拉听完阿尔法的说明，理解到这里确实有赌命来到这里的价值。然后他反过来想到一件事。


「……咦？这么说来，我昨天找的地方已经没剩下什么好东西了吗？」


『那附近的遗物已经全被拿走了。如果像你这样的小孩子也能去收集遗物的地方，现在还留着大量高价的遗物，应该会有大批猎人聚集（热闹）才对。不过实际上不是这样吧？』


「……确实是这样。」


昨天的自己赌上性命持续做白工。阿基拉这么想着，事到如今才感到疲劳。他忍不住这么想：


「原本以为努力前往遗迹就能找到高价的遗物，看来是我想得太简单了。太鲁莽了吗？」


阿基拉有些沮丧，阿尔法像是要鼓励他，对他露出微笑（呵呵）。


『多亏了你的鲁莽，我才能遇见你，所以我认为赌上性命前往遗迹的价值已经足够了哦。接下来的日子，你就能充分感受到这是多么幸运的事。好好期待吧。』


阿基拉像是重新打起精神，轻笑着说：


「说的也是。我很期待。」


『交给我吧。』


阿尔法回以充满自信的笑容。


另外遗迹外围部还留有不少便宜的遗物。虽然这些遗物的价值对一般猎人来说不屑一顾，但是对贫民窟小孩的基准来说已经算很高了。换言之，阿基拉并没有白费力气。而且阿尔法明知这一点，还是刻意把阿基拉带到遗迹深处。




造访遗迹的不只有猎人，企业也会投入钜额资金，派遣部队进入遗迹。其他还有许多人，有时互相帮助，有时互相残杀，持续收集遗物。直到造访这座遗迹的所有人都判断不划算为止。


尽管如此，判断不划算的基准因人而异。首先是企业会收手。企业的私兵因为运用时投入了大量资金，装备与实力都达到非常高的水平。因此，人员损失时的损害也非常庞大。除了以现今技术无法重现的旧世界制生产装置等极难入手，企业之间会以武力争夺的遗物之外，企业都会早早放弃，收手不干。因为一般的遗物只要用钱向猎人们收购就行了。企业等拥有充裕资金的组织，只要能用钱买到，就会用钱解决。


接下来是一般猎人收手的时候。冷静分析从带回的遗物能获得的报酬与怪物的威胁，将利害放在天秤（天秤）上衡量，带着充分的余裕离开。


最后是强者与无能收手的时候。前者凭着实力持续击退怪物，收集遗物直到极限，后者则是被欲望蒙蔽，错失撤退时机而丧命。两者让遗迹的高价遗物持续减少，取而代之的是尸体不断堆积。当两者从找到的遗物数量与堆积的尸体数量判断这座遗迹不划算时，遗迹终于逐渐（终于）变得冷清。


阿基拉踏入了那座冷清的废墟（废墟），因为强力怪物而提早变得冷清的场所，原本绝对无法抵达的领域。在全副武装的猎人们判断不划算而离开的废墟（废墟）中，还留着不少高价的遗物。


不过阿基拉不懂遗物的价值，只是按照阿尔法的指示把看起来值钱的东西塞进纸袋。这个纸袋也是在这里找到的。事先准备的袋子因为无法承受遗物的重量而破掉了。


阿基拉以有些不安的表情看着装满要带回去的遗物的纸袋。纸制的购物袋相当薄，看起来实在不怎么坚固。


「……回到都市之前不会破掉吧？」


『别担心。这个纸袋也是旧世界制，也就是旧世界的遗物。比外表看起来还要坚固，不用担心。』


「原来如此，旧世界的技术啊。真厉害（すごい）。」


阿基拉这次看向袋子里。里面装着小孩子也能带回去的小东西，以及阿尔法精挑细选的遗物。里面也装着阿基拉不太懂的东西，像是附刀鞘的小刀一把、几个用途不明的机械零件、几个被告诉她那是回复药的盒子、像是绷带的东西、像是手表的东西，装着各种各样的东西。而且袋子还有空间可以装，重量也不重。


「……要不要再多带一点回去？」


难得（せっかく）来到这里了，可以的话，想尽可能把能带的东西都带回去。面对阿基拉的依依不舍，阿尔法以认真的表情摇头。


『不行，那已经是极限了。那是你回程时能正常行动的极限量。我也会尽可能注意，不过回程时要是遭遇怪物，你就得带着那些东西逃走。行李太多太重的话，一个不小心就会来不及逃走而死。就算在逃走途中碍事而丢弃，原本就少且轻的话，就能避免消耗体力。不要贪心。』


阿基拉也很珍惜生命，而且也认为要尽可能遵从阿尔法的指示。虽然觉得可惜，还是确实点头（nod）舍弃了留恋。


「……我知道了。那么这些全部大概值多少钱？」


『这我也不太清楚，因为遗物的收购价格也会随着需求变动。还有，不是全部卖掉哦。小刀要留给自己用，医疗品也不要卖掉比较好。因为一点小伤（injury）没有好好治疗的话，之后会很麻烦，就当成是保险吧。』


「这样的话，能卖的遗物就更少了……」


『这是必要经费，忍耐一下吧。』


「……知道了。」


这下子能卖的遗物又少了两次。阿基拉觉得有点可惜，但转念一想，对现在的自己来说已经是相当不错的成果，于是转换心情。


『那么，我们回去吧。回程应该也很辛苦，要特别注意哦。』


「嗯，我知道。」


『这次要带着有点重的行李通过那群怪物的警备区域。如果因为行李（的关系）而动作变慢，被它们发现的话，这次可能真的会被轰成碎屑（粉末）。真的要特别注意哦。』


阿尔法说完，露出别有深意的微笑（笑容），阿基拉的脸颊也跟着抽搐。


「没、没问题啦。」


『那就出发喽。』


阿基拉再度紧张地跟在阿尔法身后，阿尔法则是开心地笑着。




阿基拉好不容易回到遗迹外面。这里还是荒野，是十分危险的场所，但是跟看不见的怪物四处徘徊（游荡）的遗迹内部比起来，确实安全许多。虽然还称不上生还，他还是下意识地划清界线，放松紧张的心情。也因此回想起身心的疲劳，大大地吐出一口气。


阿尔法像是关心他的状况，带着微笑（笑容）对他搭话：


『累了的话要不要休息一下？周围由我警戒，你可以放心休息。』


「说的也是。不过我也想早点回到都市，休息一下就好。」


『知道了。那就趁这段时间闲聊吧。』


虽说是闲聊，但阿基拉独自在贫民窟的巷弄中存活至今，根本没有话题。基本上都是阿尔法主动说话，阿基拉只是随声附和。


『对了，你知道吗？久我间山都市原本是为了攻略崩原街遗迹而建造的哦。』


「哦～～是这样啊。你还真清楚。」


『别看我这样，其实我还满博学多闻的。不过主要还是东部的情报，西部和中央部的情报就一无所知了。』


「西部啊……我也不太清楚，不过听说是人外魔境。」


『我也不太清楚。只知道科学技术完全没有发展，还有魔法师存在，这些令人怀疑的消息。』


「中央部的话，记得是国家……吗？好像有很多被称为国家的组织？」


『大致上说明的话，加盟中央部统治国家联合，通称国联的国家领土全域就称为中央部。这是以国家为统治制度的地域名称。然后，中央部东侧称为东部，也指东部统治企业联盟，通称统企联的支配地域。中央部西侧则称为西部。虽然流传着没有枪械、有魔法、有精灵这种人种等传闻（谣言），但不知道有几分是真的。因为是底细不明的地域，似乎有许多人受到好奇心驱使，想要多方探索。阿基拉对这种事有兴趣吗？』


「不，比起那种事，我想先知道东部的一般常识。我连文字都还看不懂。」


『知道了。除了读写之外，这一带的一般知识也会加入你的训练。交给我吧。』


「是、是吗？谢谢你。」


『不客气。』


阿尔法无微不至的提议让阿基拉在感谢的同时也觉得有点害怕。免费的代价很高昂，因为这种想法已经根深蒂固了。


阿尔法对这样的阿基拉温柔地微笑（微笑）。这是为了阿尔法自己的目的（目标）。




阿基拉回到久我间山都市后，立刻前往由猎人办公室营运的收购处。


都市的防壁内外有复数这种收购处，而且根据地点不同，使用者也会有很大的差异。防壁内的收购处主要的顾客是一流的猎人，带去的遗物也都是相当贵重的物品，有时企业之间会为了争夺而提高收购价格。


阿基拉前往的是低阶区域的收购处，而且是靠近贫民窟的地点，使用者也大多是菜鸟猎人与贫民窟的居民，以收购处的等级来说是接近最差的店铺。因此（所以），原本是遗物专用的收购处，却会有人带去不只便宜的遗物，甚至连遗物都不是的物品。然后不知不觉间，除了遗物之外，基本上便宜的东西也会收购，成为贫民窟居民们贵重的收入来源。


阿基拉进入收购处后，把要卖掉的遗物从纸袋里拿出来放到收购用的托盘上，然后拿着托盘到窗口排队等待。按照阿尔法的建议，他省略了小刀与医疗品。


窗口的职员是名叫野岛的中年男性。野岛从阿基拉的打扮判断他是贫民窟的小孩子，原本打算以对应贫民窟小孩的方式应对，不过他看见放在托盘上的遗物后就切换了对应方式。因为他注意到这些收购品并非在贫民窟能捡到的东西。


「有猎人证的话就拿出来。」


阿基拉拿出像是纸片的猎人证后，野岛就收下并操作手边的终端机，然后连同三枚硬币一起还给阿基拉。托盘连同收购品一起被放到野岛身后的架子上。


阿基拉看着那三枚硬币。三枚100欧拉姆的硬币，总共是300欧拉姆。欧拉姆是坂下重工发行的企业货币。坂下重工是构成统企联的五大企业之一，欧拉姆是在发行元坂下重工的统治下，也就是以坂下重工为主轴的经济圈内主要使用的货币。久我间山都市也是其中一部分。


300欧拉姆的价值因人而异。如果是久我间山都市低等区域的一般人，就是便宜的一餐饭；对高等区域的居民来说，是连一杯水的费用都不到的零钱。


在危险的遗迹赌上性命的成果。虽然遭到巨大怪物袭击，差点丧命，但托阿尔法的辅助才好不容易活下来，从原本绝对无法到达的场所带回遗物的费用。这些钱现在就放在阿基拉的手掌（手心）上。仅仅三枚硬币，也就是300欧拉姆。


阿基拉因为近似于阴暗愤怒的感情而露出险峻的表情并抬起头。结果就和预测到他这种反应的野岛四目相交。在阿基拉开口说出连自己都不清楚的某种情绪之前，野岛就以认真的表情像要提醒他般说明：


「你应该也有很多话想说，但是猎人等级1、没有信用、没有实绩的猎人，第一次的收购金额固定是300欧拉姆。收购品的估价最快也要明天才会完成。你竟然不用调查就愿意支付300欧拉姆来收购这些可能跟垃圾没两样的东西，你反而应该感谢我。估价完成之后，下次收购时会支付剩下的金额。估价金额低于300欧拉姆的话，就由你来支付。如果你有自信带高价的物品来，就再来卖吧。确认本人身份时会用猎人证。如果弄丢猎人证，信用和实绩就要从头开始累积。就这样，有问题吗？」


阿基拉听了野岛的说明，理解了他的主张，也多少能接受。但他的表情依旧严肃，因为他无法完全接受。不过他同时也理解了，就算抗议也没用。


「……明天再来就可以了吗？」


「前提是估价已经完成。愈是高价的遗物，估价就愈花时间。就算估价已经完成，下次没有东西要卖也不行。一定要带东西来。上次的收购金额要在下次交出收购品之后才会支付。」


野岛的态度虽然严厉，其中还是包含了一点点对阿基拉的关心。


像阿基拉这样的孩子以猎人为目标，好不容易带着遗物来到收购处，这并不是什么稀奇的事。野岛已经看过许多这样的孩子，但是会再来第二次的人并不多。这些人要不是放弃以猎人身份活下去，就是已经死了。会来第十次的人更是少之又少。


「……我不知道你今天有多乱来（むちゃ）。但是，如果想靠猎人工作维生，今后也必须一直这样乱来（むちゃ）。如果因为这种程度的事情就受挫，还是放弃（やめ）吧。会死哦。」


阿基拉以认真的表情回答：


「我不要。在贫民窟也一样要赌命。我一定要往上爬（はい）。」


下定决心的人会得到相应的坚强，而这种坚强会提升存活的可能性。野岛从阿基拉的话中感觉到确实的决心，于是轻笑了起来。


「这样啊。嗯，小心点。」


这家伙或许没问题。野岛这么想着，心情稍微变好了。















第5话代价的价值


阿基拉在收购处外面一直盯着手掌大小的300欧拉姆。虽然已经看开了，但还是有些在意。他像是要吐出有些沮丧的心情般叹了一口气，然后把在遗迹赌命的代价收进怀里。


阿尔法像是要鼓励阿基拉般笑着说：


『别担心，只是晚一点才能拿到剩下的代价而已。你就抱着期待等待吧。』


阿基拉重新打起精神，绷紧表情深深点头。


「……说的也是。没错，才这点程度就沮丧的话，那还撑得下去吗？」


他有点勉强自己恢复精神，然后趁着这股气势订立下一个计划。


「阿尔法，明天还要去遗迹，可以吗？」


『当然（もちろん）可以。这样的话，今天就找个地方休息吧。你也相当累了对吧？』


「嗯，确实累了。今天就早点休息吧。」


阿基拉把视线移到手上纸袋的内容物。里面装着小刀与医疗用品等没有卖掉而留下来的遗物。对现在的阿基拉来说，是十分贵重的物品。


「这些也得找个地方藏起来。总之先去小巷子吧。」


朝着昨天的床铺，阿基拉在贫民窟的巷弄中前进，这时阿尔法突然伸手制止他。


「怎么了？」


『阿基拉，注意。』


阿尔法指向前方。于是那个方向，巷弄的岔路中出现了三个小孩。阿基拉提高警戒，又有两人从阿基拉身后现身。所有人都是和阿基拉一样的贫民窟居民，年纪（岁数）也差不多。


这五人组的首领是正好站在阿基拉前方，名叫达鲁贝的少年。达鲁贝笑着告知常见的要求。


「把钱交出来。你身上有吧？」


阿基拉听见预料中的内容，面露凶狠的表情。于是他决定先削弱对方的气势。


「我才没有钱。看就知道了吧？要抢就找身上有钱的家伙。」


阿基拉的说词乍看之下很合理。如果目的不是金钱，而是打从一开始就打算用这个名目玩弄弱者取乐，就算多少失去干劲也不奇怪。但是达鲁贝露出卑劣的笑容，像是瞧不起阿基拉般轻轻摇头。


「少骗人（うそ）了。我们全都看见了。你从收购处走出来了吧？而且昨天和今天都往遗迹的方向走。昨天好像没去收购处，但今天有去。大概是找到什么就拿去卖了吧？既然这样，你应该有钱才对。」


达鲁贝等人见到阿基拉前往崩原街遗迹，就待在收购处附近观察动静。与其前往危险的遗迹寻找遗物，袭击从遗迹回来的人比较安全。有不少人抱持这种想法。不过（当然）达鲁贝这样的孩子不可能袭击成年猎人，因此目标就锁定在阿基拉这样的孩子。像这样的人也是让小孩子持续前往收购处卖遗物的人数减少的原因之一。


阿基拉叹（溜）气，然后清楚地回答：


「我只有300欧拉姆。」


「啥？开玩笑的吧？」


「不是开玩笑。那些家伙只愿意付300欧拉姆买我带来的东西。不是骗（うそ）你的，他们说规则就是这样。这金额不值得五个人一起抢吧？懂了就滚去其他地方。」


达鲁贝以怀疑的眼神看着阿基拉。不过阿基拉看起来不像在说谎（うそ）。他想起曾经听说那种收购处第一次只会出300欧拉姆，于是不高兴地咂嘴。


「搞什么啊，害我期待了一下。我还以为可以久违地大赚一笔，别做这种会让人误会的事（まね）。」


「不好意思啊。我可以走了吗？」


达鲁贝的伙伴已经失去大部分的干劲。不过达鲁贝因为主导了袭击，还留有干劲。他再度看向阿基拉，寻找值钱的东西。不过阿基拉的衣服破破烂烂，没有抢夺的价值。手上的纸袋也脏兮兮的，里面的东西看起来也不像能卖到高价。平常的话，达鲁贝也会因此失去干劲。不过这次他觉得难得有肥羊上门，对伙伴们夸下海口，因此更加烦躁（いらだた）。


达鲁贝任凭烦躁（いらだた）的情绪驱使，忍不住拔枪。


「啊～～可恶！算了！不想死的话，就把那300欧拉姆交出来！」


持续警戒的阿基拉表情变得更加严肃。


「……杀了我也只会吃亏哦。我好歹也会反击哦。为了300欧拉姆（元）？别闹了。住（住）手吧。」


「少啰嗦！废话少说，快点交出来！」


就算杀了没钱的家伙，也只会浪费子弹钱。要是对方拼死反击，他们可能也会受伤（负伤）。这点道理达鲁贝也懂。但是想发泄烦躁的欲望，以及拔枪时的气势，让他无法冷静。5对1，而且是自己先拔枪。这份余裕让他做出更短视的行动。


阿基拉的表情更加扭曲。不过才300欧拉姆，不是赌上性命也要坚持的金额。他明白这一点。


不过那同时也是赌上性命得到的钱，是成为猎人后第一次得到的钱。屈服于威胁，轻易交出那笔钱的意义非常重大。阿基拉被迫做出苦涩的决定。


在这种状况下，阿尔法站到阿基拉面前，露出从容的微笑（微笑）。


『阿基拉，小声回答我。不管声音再小，我都能清楚听见，放心吧。懂了吗？』


「……懂了。」


『有必要的话，我会提供辅助，你要选哪个？交出去、逃走、杀掉，选一个吧？』


赌命赚来的钱交出去，就能存活下来。但是，下次也必须交出去。


拼命逃走，就能存活下来。但是，下次也必须逃走。


杀掉敌人，就能存活下来。但是，反过来可能被杀掉。


阿基拉毫不犹豫地选择。


「……杀掉。」


阿尔法露出大胆的微笑（微笑）。


『了解了，我来下达指示。首先突破包围，从后面的两个人中间穿过去。那两个人都大意了，而且两个人的距离相当远。转过身的第二步就蹲下（弯下），像在地面滚动一样穿过两个人中间。之后就赶紧冲进右侧的巷弄，从那里开始反击。纸袋不要丢掉，好好拿着。知道了吗？』


「……知道了。转过身的时机呢？」


『现在马上。』


阿基拉立刻转过身。


右脚踏出第一步时，少年们因为阿基拉突然转过身而惊讶地稍微僵住。


左脚踏出的第二步。少年们伸出手臂想抓住阿基拉，但他们的手臂因为阿基拉像是翻滚般弯下（屈）身子而扑空。紧接着达鲁贝没有仔细瞄准就开枪，子弹从弯下身子的阿基拉上方通过。


少年们因为达鲁贝开枪而吃惊，不由得停下动作。阿基拉趁隙冲进右侧的巷弄，就这样迅速跑走。当回过神的达鲁贝等人连忙确认巷弄前方时，阿基拉的身影已经消失。


差点被射中的少年逼问达鲁贝：


「喂！太危险了吧！」


「少啰嗦！是那家伙突然动起来的错！那个混账搞什么鬼！我要宰了他！喂！我们去追那家伙！」


另一名少年嫌麻烦般回答：


「别管他啦。攻击没钱的家伙也没用吧？而且他已经逃走了。要找他的话，等他再去收购处吧？到时候那家伙应该也有钱。」


看到伙伴们已经失去干劲的模样，达鲁贝不服气地咂嘴，放弃追赶阿基拉，和伙伴们一起开始离开现场。接着他在稍远处依依不舍地回头，视线投向阿基拉消失的巷弄。


下一瞬间，达鲁贝的表情染上惊愕。阿基拉从那条巷弄猛然冲出，举枪瞄准他。达鲁贝因为偶然回头，反射性地躲过阿基拉的枪击，毫发无伤。不过其他人则正面（正常）中了阿基拉的枪击，发出痛苦（苦闷）的叫声后倒下。


「你这家伙！」


达鲁贝为了反击，终于举枪瞄准阿基拉。不过阿基拉已经从现场消失，结果就是枪口对准空无一人的地方。敌人不在场，让众人对于突如其来的事态的惊讶与混乱逐渐减弱。取而代之，怒气涌上心头，掩盖并覆盖了濒死的恐惧，不断膨胀。对准空无一人的枪口呼应了持枪者内心的怒气，不停颤抖。


「开什么玩笑！」


与激动情绪成比例的怒吼响彻四周。




阿基拉表情凝重地在巷弄中奔跑。开枪后没有确认是否命中就急忙回到巷弄，因此已经远离达鲁贝等人一大段距离。


「阿尔法！状况如何！」


『命中了三个人。大概有两个人无法战斗，所有人都活着。』


「是哦，干得好。」


阿基拉并非神枪手。从巷弄中冲出后立刻命中三个人，原本是不可能的。从巷弄中冲出后寻找敌人，悠哉地瞄准并开枪，停留在原地确认是否命中。这种外行人的动作肯定会受到反击。


让这种事化为可能的是阿尔法。阿尔法比阿基拉先冲出巷弄，站在有效率的枪击位置，指着达鲁贝等人的位置。阿基拉以阿尔法的身影为基准，冲向指定的位置，朝着事先得知的方向举枪，迅速扣下事先决定好的次数的扳机，立刻回到原位。一切都按照阿尔法的指示行动，让这次奇袭成功。


不过这样还无法歼灭敌人，作战仍在进行中。


『快点到下一个位置吧。往这边。』


「知道了。」


阿基拉跟在阿尔法身后，在巷弄中奔跑。




达鲁贝举枪警戒，窥探阿基拉消失的巷弄。巷弄内不见阿基拉的身影。不过他考虑到阿基拉可能躲在某处，和幸运逃过一劫的伙伴一起警戒着在巷弄中前进。


那名少年对打算直接进入巷弄深处的达鲁贝投以不安的表情。


「喂、喂！那些家伙怎么办！你想丢下他们吗！」


达鲁贝表情严肃，怒吼般回嘴：


「要先杀了那家伙！不杀掉他，也没办法把那些家伙搬到安全的地方吧！要是把他们搬到诊所的途中被他开枪，你要怎么办！」


「对、对哦。说的也是……你不是想对他们见死不救吧？」


「……如果想见死不救，我早就自己逃走了。」


「说、说的也是。」


达鲁贝对姑且接受的伙伴感到烦躁。要不是这些家伙阻止我，就不会演变成这种状况。他心中有着这种自以为是的理由。




阿基拉为了不遇见达鲁贝等人，大幅绕道（道）后回到刚才开枪射击的场所。他充分警戒着倒地的达鲁贝的伙伴们，靠近后将枪口指向头部，这次确实瞄准后扣下扳机。无论是已经死亡的人、失去意识的人，还是注意到阿基拉而呢喃（嘟哝）着什么的人，他毫无区别地同样扣下扳机。三发枪声响起，三具头部开了洞的尸体倒在地上。


「……这样就三个人了。还有两个人啊。」


『马上躲起来。』


「了解。」


阿基拉再度躲到其他巷弄。他背靠着巷弄的墙壁调整呼吸时，阿尔法发出下一道指示。


『阿基拉，拿出回复药来喝。没卖掉而留下来的那盒。』


「我没受伤（受伤）啊。」


『别管那么多，快点喝。大概十颗左右。』


阿基拉虽然感到疑惑（疑惑），还是按照指示从纸袋中取出回复药的盒子，打开后将内容物的胶囊放到手掌（手掌）上。


（……这也是旧世界的遗物，所以是旧世界制的回复药吧？大概非常（非常）贵吧。我又没受伤（受伤），感觉有点浪费（浪费）……不过她叫我喝啊。）


这是阿尔法的指示，应该有某种意义吧？阿基拉这么想着，吞下回复药。




听见枪声，达鲁贝急忙回到伙伴们身边，看见伙伴们的尸体，愤怒让他表情严重扭曲。」


「可恶！被抢先一步了吗！」


在他背后，一起回到这里的少年脸色铁青，慢慢后退。在距离达鲁贝一段距离后，他以因恐惧而扭曲的表情大喊：


「都、都是你的、都是你的错！都是因为你攻击那家伙！」


少年丢下达鲁贝，全力逃走。随后枪声再度响起。阿基拉瞄准了他，但是没有命中。少年发出惨叫，跑着离去，就这样消失在贫民窟深处。


达鲁贝也想逃的话就能逃走。但是伙伴被杀的憎恨与对逃走的少年的轻蔑推了他一把，让他没有想逃走的念头，只是在激动的情绪驱使下大喊，行动。


「竟敢小看我！」


能对逃走的少年开枪的岔路只有一条。达鲁贝以憎恨盖过互相残杀的恐惧，顺着这股气势奔向阿基拉的所在位置。




阿基拉躲在巷弄中准备迎击达鲁贝。阿尔法站在阿基拉的前方不远处，指着达鲁贝告诉他大致的位置。


瞄准敌人探头窥视（偷看）巷弄的瞬间开枪。阿基拉为了这个目的（目标），双手稳稳举着枪，等待时机。


但是发生了意料之外的状况。对方会因为警戒自己而一度停下脚步，慎重地窥视（偷看）巷弄吧。阿基拉原本这么认为，但是暴怒的达鲁贝完全舍弃了慎重，没有停下脚步，猛然冲进巷弄。


而这也是达鲁贝意料之外的状况。对方已经逃进巷弄深处了吧。他这么认为，为了不让阿基拉逃走而全力冲进巷弄。但是阿基拉就在眼前。


两者预测落空的结果，阿基拉与达鲁贝在极近距离下对峙。阿基拉在惊讶的同时将枪口指向对方，几乎同时扣下扳机。枪声重叠。


阿基拉与达鲁贝倒向地面。彼此射出的子弹命中了对方的身体。双方都身受重伤。双方都因为剧痛而露出苦闷（痛苦）的表情，同时想着同样的事。


对方还没死，还没完全杀死。必须尽快补上致命一击，而且要比对方更快。在剧痛的摇撼下，他勉强撑起身子，想将枪口指向对方。


达鲁贝拼了命想将枪口指向阿基拉，他看见的是阿基拉已经将枪口指向他的身影。


阿基拉抢先扣下扳机。在极近距离下击发的子弹直接命中达鲁贝。虽然不至于当场死亡，但已经足以夺走达鲁贝挣扎（あが）的力气。达鲁贝手枪落地，瘫软倒地，沉入自身流出的血泊中，结束了短暂的生涯。


阿基拉杀死达鲁贝后，视线转向自己中弹的部位。衣服开了洞，渗出大量鲜血。毫无疑问是重伤。不过他感觉到动作因为负伤而迟钝，但疼痛已经消退许多。他为此感到纳闷时，阿尔法表情凝重地指示：


『阿基拉，立刻治疗伤口（けが）。』


「阿尔法，我总觉得不太痛耶……」


『那只是事前服用的回复药的镇痛效果生效了，伤口（けが）并没有痊愈。』


「原来是这样。啊，所以你才先用回复药啊。」


阿基拉靠着回复药的镇痛作用，勉强（硬是）驱动重伤的身体。此外，由于他喝下回复药后立刻中弹，治疗中弹造成的伤势也已经开始。这些因素对阿基拉的动作造成的影响微乎其微，但就是这微小的差异让他存活下来。


『首先追加服用回复药，这次也是十颗左右。之后打开回复药的胶囊，把内容物直接洒在受伤的部位，这也同样是十颗左右。最后在中弹的部位贴上治疗用的贴布。动作快，要是昏过去来不及治疗就会死掉哦。』


阿基拉勉强驱动动作变得相当迟钝的身体，从掉在旁边的袋子里拿出回复药，然后立刻吞下大概十颗左右的胶囊。


接着他用颤抖的手打开胶囊，把内容物洒在伤口上。这瞬间，跟中弹时没有两样的剧痛就袭向阿基拉。他咬紧牙根勉强忍耐后，就用带着些许不安的视线看向阿尔法。


「阿、阿尔法，这样没问题吗？」


『直接投药的话，镇痛作用的效力会降低。不过因为直接把治疗用纳米机械投药在受伤的部位，效果会比口服来得高。忍耐一下。』


最后从纸袋里拿出绷带般的治疗用胶带，贴在伤口上。


『治疗结束了，快点移动吧。继续待在这里很危险。』


「不知道能不能动……不对，就算勉强（硬撑）也要离开这里，不然就糟（不妙）了……」


阿基拉忍着痛，好不容易站了起来，然后开始慢慢往前走。每踏出一步就感到剧烈的疼痛，但他还是努力往前走。从受伤的程度来看，这已经算是很惊人的事了，显示了回复药在短时间内就能治疗到这种程度的惊人性能。


但是因为疼痛而无暇他顾的阿基拉，根本没有多余的心思去对这惊人的性能感到惊讶。他痛得表情扭曲，走在巷弄里。


阿尔法以认真的表情鼓励好像随时会倒下的阿基拉。


『加油。』


「嗯。」


阿基拉好不容易抵达跟昨天不同的床铺。他几乎要跌倒，但还是注意着不要昏过去，比平常更慎重地完成床铺的准备。这种伤势要是被谁靠近就完了。这么想的阿基拉为了绝对不被发现，把自己藏在巷弄的角落。完成床铺的准备后，他就倒下般躺平。


「……阿尔法，我已经到极限了。我要睡了。晚安。」


阿尔法以担心的表情温柔地对他说：


『晚安。好好休息吧。』


阿基拉以疲惫的严肃表情闭上眼睛（闭眼），他的意识立刻被黑暗吞没。


（……希望醒来时没事。）


他姑且先祈祷，不过祈祷的对象是谁，连祈祷的本人也不知道。




隔天早上，阿基拉以连自己都觉得不可思议的爽快心情醒来。他一边对这件事感到惊讶，一边对确实醒来这件事感慨良多地呢喃（低语）：


「……没死成吗……嗯？」


他觉得身体不对劲而用手摸，发现昨天中弹的部位有某种硬物的触感。仔细调查该处，发现治疗用贴布底下有东西存在。他慎重地撕开贴布，稍微变形的子弹就出现了。子弹看起来像是陷入身体，实际上则是被挤到体外。


「……昨天中弹的子弹吗？还留在身体里吗？」


『好像是。治疗用纳米机械想把它排出体外，被治疗用贴布挡住了。拿掉比较好哦。』


阿基拉因为阿尔法不知何时来到身旁（旁边）而有些吃惊，但没有昨天那么夸张。他已经渐渐习惯阿尔法待在身旁（旁边）了。


他硬是拔出还卡在体内的子弹，重新贴上治疗用的贴布。疼痛已经完全消失了。


阿尔法再次露出微笑（微笑）。


『阿基拉，早安。虽然昨天发生了那种事，你睡得好吗？』


「嗯，睡得非常好（很棒）。……有点睡过头了。」


太阳已经升起，这个时间比阿基拉平常的起床时间晚了许多。阿基拉的肚子开始抗议饥饿，昨晚什么也没吃，这样下去连早餐都会错过。


「糟糕（不妙）！配给还没结束吧！」


阿基拉急忙前往配给所，勉强赶上了。




当初的预定是今天也要前往崩原街遗迹，但是在阿尔法的指示下中止了。为了让阿基拉的身体状况恢复万全（状态），决定休息一天。


明明中弹却只休息一天，就各种层面来说都太奇怪了。阿基拉也具备会对此感到不自然的常识。不过中弹的疼痛早已消失，身体动作也只有一点迟钝。阿基拉这时才终于察觉到那是旧世界制回复药的效果，他在巷弄里休息的同时感到佩服。


（回复药和治疗用的胶带都是旧世界制。是旧世界的遗物啊，难怪能卖得那么贵。果然有点浪费吗？……不，我也不想死啊。）


以旧世界高度技术制造的物品中，有许多以现今技术无法重现。这并非只限于回复药。


在某座遗迹发现的小刀，只要轻轻一压就能轻易切开肉或鱼，甚至连钢铁或水泥都能轻易切开，同时不管再怎么用力都无法切开人体，拥有乍看之下互相矛盾的机能。


而且就算砍断好几次钢铁，锋利度也完全没有降低。即使泡在水里，刀刃也不会生锈，浸在王水里也没有反应。企业研究所解除像是小刀安全装置的东西后，刀刃明显没有碰到，却把战车连同乘员一起砍成两半。随后小刀就粉碎了。


现代文明的科学技术，大部分都是解析旧世界的技术所成立。不过，就算以能干的研究者以自身生涯为代价所得到的智慧，能阐明其原理的技术也只占极少数，现状是几乎在搞不清楚原理的情况下使用。正因如此，旧世界的遗物才会被高价收购。而且不卖掉这种遗物，自己使用也是猎人的醍醐味（重点）。


阿基拉因为这种旧世界的遗物，也就是非常高性能的回复药而免于一死。就算阿基拉的知识很拙劣，也明白卖掉的话能换到一大笔钱。


不过，他没有注意到这种程度的遗物无法与之相比的存在就在自己身边。















旧世界的幽灵


阿基拉再度来到崩原街遗迹。这次为了避免重蹈覆辙，打从一开始就按照阿尔法的指示，谨慎且毫不松懈地前进。尽管前阵子才中弹，他还是跟上次一样攀爬瓦砾等，做出对身体负担相当大的动作，但还是顺利地往遗迹深处前进。


阿尔法对阿基拉的状况，无论态度或动作都感到满意，心情很好地露出微笑。


『看你的样子，身体应该没问题吧。』


「嗯。虽然搞不太懂，但状况非常好。明明只休息了一天，状况却比中弹前还要好，甚至有点恐怖。」


阿基拉的身体状况实际上非常良好。完全没有倦怠感，意识也比平常还要清晰，甚至觉得连指尖都充满了力量。


阿基拉重新体认到自己的身体状况，感到很不可思议。结果阿尔法像是在告诉他没什么大不了的事情般说道：


『那恐怕是回复药的效果哦。』


「回复药？虽然伤口那么快就痊愈让我很惊讶，不过跟身体状况变得比中弹前还要好也有关系吗？」


『为了慎重起见，回复药的用量增加很多，恐怕枪伤以外的伤（けが）也一起治好了。』


「除了那个被枪击的家伙之外，应该没有人受伤（けが）啊。」


阿基拉越来越觉得不可思议，相对的阿尔法则是一直微笑着。


『昨天因为很闲，所以问了你至今为止的生活吧？这是从那些事情推测出来的，我想你的身体因为长年过着严酷的生活，承受了相当大的负担。应该一直处在慢性受到不会死的伤（けが）的状态。』


「等等，巷弄里的生活确实很辛苦，但这么说有点太夸张（おおげさ）了吧？我还能正常活动……」


『你至今为止认为很正常的状况，其实已经很糟糕（过分）了。就是这么回事。比方说，长期处于不会死的营养失调状态，对身体的伤害非常大。就像细胞单位受到无数细微的伤害。昨天你为了保险起见（作用），又多喝了一些回复药吧？那些回复药以细胞单位治疗了那些伤害（伤口），所以你才会觉得身体状况比之前好很多。』


「……也就是说，我一直处于濒死（垂死）状态吗？」


阿基拉露出惊讶又有些复杂的表情，阿尔法则有些得意地笑着回答：


『哎，就是这么回事。能得救真是太好了。』


阿基拉稍微皱起眉头。一方面是因为再次体认到自己至今度过的日子有多么糟糕，要他用「太好了」三个字简单带过，心中涌现了有点难以言喻的复杂感情。


不过他暂且压抑这些感情。现在不是整理心情的时候。他如此找借口，对许多事情视而不见，专心听从指示，赶路前进。


阿基拉在遗迹中顺利前进，至少他自己是这么认为。没有遭遇怪物，阿尔法的指示也很普通，感觉不到潜藏在某处的大量怪物正伺机而动。只要确实遵照指示就没问题的想法也带来了安心感。这缓和了紧张感，明明正在危险的遗迹中移动，却产生了足以让思考分出多余心力警戒周遭以外的状况。


这份余力让阿基拉对其实相当在意的事情，因为探索遗迹而一直闭口不提的问题开了口：


「阿尔法，可以问你一下吗？」


『可以啊，尽管问。』


「为什么要穿成那样？」


阿尔法的服装是装饰了大量荷叶边的纯白礼服，两袖与下半身都装饰了大量闪闪发光的布料。


『哎呀，那么不适合吗？还是催促我换衣服？这种衣服和你的喜好差这么多吗？』


阿尔法以有些夸张的动作，像跳舞般轻盈地转身，对阿基拉露出美丽又挑衅的微笑（呵呵）。层层堆叠的布料随着动作流畅地舞动，闪耀的长发慢了一拍在空中描绘出弧线。大胆敞开的胸口取代裸露的背部，出现在阿基拉面前。


阿基拉对阿尔法那无论怎么想都与遗迹探索格格不入的打扮提出疑问，但是阿尔法跳舞般的动作，以及配合动作舞动的布料让他有些看傻了眼（呵呵）。因此他暂时忘了原本的疑问，正常地回答阿尔法的问题。


「……哎，我觉得很适合。不过，如果要问我的喜好，我觉得还是第一次见到阿尔法时的打扮比较好……」


因为平常不会看见的旧世界制服装散发出的独特氛围，以及与阿尔法相遇时令人印象深刻的冲击，阿基拉还满喜欢阿尔法最初穿的衣服。阿尔法知道这一点，开心地笑道：


『第一次见面时的打扮……也就是全裸喽！』


下一瞬间，阿尔法的衣服消失，被华丽布料遮掩的艺术性魅惑裸体再度毫不保留地展现在阿基拉眼前。阿基拉立刻慌张起来。


「不是！是之后的服装！不要把衣服消除！恢复原状！为什么这么喜欢全裸啊！」


阿尔法再度恢复礼服的模样，轻笑道：


『竟然对以高精度演算处理缜密计算后生成的我的裸体没有兴趣，阿基拉果然还是个小孩子呢。现在是食欲胜过性欲的年纪吗？』


阿基拉有些赌气，稍微逞强地说：


「是啊，我毫无疑问是个小孩子。不赚取伙食费（饭钱）的话就会饿死，所以食欲胜过性欲……那么，你打扮成这样的理由是？」


初次见面时，阿尔法全裸是有明确的理由。既然如此，现在这种与遗迹探索完全不搭调的打扮，也许也有某种意义。阿基拉只是这么想，才随口这么问，并不是无论如何都想知道。如果阿尔法没有认真回答，他也不打算继续追问。


但是阿尔法揶揄（调侃）阿基拉的态度消失了。虽然还是带着微笑（笑容），但开始有点认真地说道：


『之前应该也说明过了，你还记得吗？就是为了让能够认知我的人有效率地找出来，我才会打扮成容易得到某种反应的模样。现在也是为了让你能认知到我，才会随时传送我的影像资讯给你，不过在传送处理的过程中发生了一点问题。』


「有什么问题吗？」


『其实崩原街的都市管理系统现在也有一部分持续运作着。我介入那个系统，将我的影像资讯广域地传送出去，所以从都市管理系统取得影像资讯的装置就会显示出我的模样。之前诱导那只机械类怪物也是这个应用方式。所以只要使用那种装置的人，就能看见跟我在一起的你。』


阿基拉注意到阿尔法想表达的意思，表情变得僵硬（紧绷）。


「……也就是说，有人在看我们吗？使用那种装置的家伙就在附近吗？」


阿基拉回答的同时，笑容也从阿尔法的表情上消失。


『嗯，绝对不能回头哦。我一直尾随在你后面，现在也从后面隔了一段距离看着你。』


阿基拉的表情变得严肃。阿尔法的表情简单易（い）懂地传达出状况的严重性。




在距离阿基拉他们相当远的地方，有两名猎人正在观察阿基拉的状况。名为卡西摩的男人以双筒望远镜，名为哈夏的男人则以部分机械化的头部双眼，也就是摄像头的望远功能，从外行人绝对无法察觉的距离观察着阿基拉。从他们使用的装备可以看出卡西摩等人的实力，他们并非只能在崩原街遗迹外围徘徊（うろつ）的新手猎人。


卡西摩透过双筒望远镜看着阿基拉，同时露出疑惑的表情。


「那个小鬼要到那么深的地方啊。那种跟赤手空拳没两样的装备，到遗迹深处根本是自杀。他到底在想什么？」


哈夏笑着带过卡西摩的疑问。


「只是什么都没想的笨蛋。就是因为是这种笨蛋，才能不被常识束缚，找到遗物吧？这里的外围部已经没什么好东西了，这是这一带猎人的常识。快点袭击那家伙，让他吐出遗物的所在处，这样说不定比较快。」


卡西摩发出有些不高兴的声音。


「喂，你不是说在他说出来之前不小心杀了他的话会很不妙，所以才阻止我的吗？」


哈夏以欠缺紧张感的模样轻笑，安抚卡西摩。


「别这么说嘛。我没想到那种小鬼会跑到遗迹这么深的地方。你原本也以为他是在外围部的某处，像是这一带的废弃大楼吧？」


「是啊。一般来说，不会认为贫民窟的小鬼独自来到遗迹这么深的地方还能生还。这一带已经很危险了，再往里面走的话，连我们都会有危险。」


「对吧？别那么生气嘛。」


卡西摩他们并非因为好奇才观察阿基拉。他们听说有个没有武装的贫民窟小孩带着高价的遗物来到收购处。


崩原街遗迹的外围部已经没有值钱的遗物了，这是这一带猎人的共同认知。不过也不是认为绝对没有，因为被瓦砾（土石）掩埋的场所中，还是有可能沉眠着大量的遗物。


通往仓库的通道因为某种理由而被堵塞，但是怪物的攻击余波等偶然让通道开了个洞，变得能够进入。某个人偶然发现位于非常难找（到）地点的大楼出入口，有许多人报告了这样的事例。当然，这是稀（少）到每个人都会判断自己去找不划算的频率。


发生这样的发现后，许多猎人也会再次聚集到已经荒废的遗迹。如果发现者留下了一次无法带走的大量遗物，剩下的当然就是先抢先赢。因此（上），有不少人会为了这样的情报而布下情报网，卡西摩他们也是如此。


贫民窟的小孩子带着高价遗物到收购处，也因为这笔钱而发生孩子们互相残杀的事件。卡西摩等人得到这个情报后，仔细调查内容并相信了这件事。也就是说，他们判断高价遗物就在连贫民窟的小孩子也能前往的场所，而且断定那个场所就是崩原街遗迹的外围部。因为久我间山都市周边，只有那个遗迹能让一般贫民窟的小孩子生还。


如果那个小孩子在遗迹的某处偶然发现遗物，发现地点又是仓库等其他地方也残留着大量遗物的话，应该在近期内会再去同样的地方。如此判断的卡西摩等人为了抢夺遗物而开始行动。然后他们在遗迹埋伏，找到符合的小孩子，也就是阿基拉。


卡西摩原本打算抓住阿基拉，逼他说出地点。但是哈夏阻止他，说要是发生战斗不小心杀了阿基拉会很不妙（糟糕），于是变更方针，改为跟踪阿基拉，让他带路到遗物的地点。不过他们又开始觉得这样也不太好。


「哈夏，还是现在就用尽全力让他开口吧。对方只是个没带什么武器的小鬼，只要小心别不小心杀了他就好。你也觉得速战速决比较好吧？」


哈夏没有回答，卡西摩露出疑惑的表情。


「喂，怎么了？」


哈夏终于发出呢喃般的声音。


「……只有一个小鬼……对吧？」


「只有他一个人吧？看起来不像还有其他地方躲着人。」


卡西摩感到不可思议，再次用爱用的双筒望远镜扫视阿基拉的附近。


这副双筒望远镜的性能相当好，即使距离相当远也能以高分辨率呈现鲜明的影像。另外，即使在深夜也能像白天一样修正影像，还具备了识别不可见光线来识破简单光学迷彩的功能，甚至还有识别人与怪物等对象并加以强调显示的功能。


性能如此高的双筒望远镜，大多都具备取得遗迹发出的扩增实境情报并追加显示的网络功能，但这副望远镜没有这种功能。卡西摩过去曾有机械类怪物反过来利用这种功能的经验，结果影像处理把本来能看见的敌人身影消除，差点就因此丧命。从这个惨痛的经验中，他现在只爱用所有情报都在本地处理的望远镜。


「没有哦，周围也没有怪物的身影，只有那个小鬼。」


哈夏扭曲着表情，有点难以启齿地回答。


「啊，呃……话先说在前面，我没有嗑药，也没有喝醉，更没有揶揄（嘲笑）你的意思。」


「那又怎么样？你从刚才就有点奇怪哦。」


「……那个小鬼旁边，可以看见一个女人。」


「女人？」


卡西摩以疑惑的模样再次确认，但没有看见类似的人。


「没有，没有啊。果然只有那个小鬼，没有女人的身影。」


「……我知道，你看不见吧？我看得见哦，有个超级美女从刚才就一直帮那个小鬼带路。」


「那你说说那个女人的打扮，说得详细一点。她穿什么衣服？」


「……穿着看起来很昂贵的白色礼服。」


「礼服？你以为这里是哪里？这里是遗迹耶。」


「真的啦！我没有说谎（うそ）！也没有喝醉！更不是幻觉！我进遗迹时再怎么说（さすら）也会先戒酒戒药啦！」


卡西摩从哈夏的态度判断他没有说谎（うそ）。但自己看不见也是事实，于是露出疑惑（けげん）的表情。然后他思考了片刻，想到一个合理的解释。


「哈夏，我记得你双眼的零件有网络功能吧？」


「嗯，我移植了那个家伙的零件，他曾经自豪地炫耀花大钱改造过。明明炫耀过好几次网络功能，结果那个家伙在遗迹里没两下就挂了。性能相当高又方便，但缺点是偶尔（たま）会擅自接收情报，在我的视野里显示各种扩增资讯。」


「谁叫你要用正规商品以外的零件。反正那也是在某个遗迹里挂掉的家伙身上拆下来的，然后被你买下来了吧。那家伙挂掉的原因，大概也是突然发生机能障碍，导致视野变得奇怪吧。」


「吵死了。改造费很便宜，有什么关系嘛。在寻找遗物时很方便啊。只不过控制装置跟那家伙的头一起炸飞了，所以没办法顺利切换机能。追加控制装置也要花钱，所以这方面就先搁着了。干嘛突然问这个？」


卡西摩的表情变得认真。


「那个女的可能是遗迹的导航机能。我虽然看不见，但你却看得见，就表示不是立体影像，而是扩增显示追加在视野上的类型。或许是遗迹的一部分机能存活下来，持续发出扩增资讯。你的零件可能就是借此取得奇怪的情报，也就是所谓的旧世界幽灵。」


哈夏在惊讶之余，再次仔细确认阿尔法的身影。


「……你说那个？看起来只像是真人哦。那个女人确实有影子，除了打扮之外也没有任何不自然的地方。显示在视界里的扩增影像大多都跟现实有某种差异，像是没有影子、伸展方向不对、穿破墙壁之类的不自然之处。那个影像完全没有这些不自然的地方，唯一不自然的地方只有在这种地方穿着礼服……不对，光是这样就够奇（厉）怪了。」


如果不是卡西摩认真地这么说，哈夏就会以为他在开玩笑而一笑置之。阿尔法的模样就是具备如此真实的现实感。


卡西摩以认真的态度继续说：


「如果那个女人是崩原街遗迹的导航机能的一部分，就表示是用旧世界的技术显示出来的。应该是用足以让人不会感到不自然或不对劲的高超技术绘制出来的吧。」


「……这样啊，那就是所谓的旧世界幽灵吗？我还是第一次看见，真（厉）厉害。」


哈夏以充满兴趣的视线看向阿尔法。只有自己看得见的女人所带来的诡异感，因为搭档相信自己的话，再加上自己也能接受的理由，就这样转变成强烈的兴趣。


像是要趁机插话般，卡西摩像是想起什么般继续说：


「……话说回来，崩原街遗迹有怪谈吧。诱惑亡灵……好像是这个名字。」


「这我也知道。是幽灵以遗物为饵，把猎人引诱到遗迹深处杀害的故事吧？据说有许多猎人被引诱进去，但没有半个人活着回来。是死去的猎人为了寻求同伴，把活着的猎人引诱进去。最近不只是男女老幼，据说连猫狗等各种模样都会出现。」


卡西摩轻轻点头（颔首）表示赞同，然后以掌握话题主导权般的表情与口气继续说：


「在遗迹寻找遗物而丧命，对猎人来说是很普通的死法。这时候重要的是，明明没有半个人活着回来，为什么会变成那样的怪谈。」


「……话说回来，为什么？」


「答案是有人没有跟去。只有看见亡灵的人跟去了，没看见的人就没有跟去。亡灵不是任何人都看得见，有看得见的人与看不见的人，因为双方说法不一而无法确认详细情形，才会变成怪谈。」


哈夏开始有点害怕（畏缩）。因为他们追逐阿基拉，就等于是追逐那个亡灵。


「那、那么，跟着那个女的走，我们也会死掉吗？」


这时卡西摩露出意味深长的笑容。


「……也可以这样想。那个小鬼为什么能找到值钱的遗物？那是因为你和他一样看得见那个女的。那个女的是旧世界都市管理机能的一部分，现在也还保有某种程度的机能，为看得见自己的人带路。那个小鬼从女人那里得知可能有遗物的地点，然后在女人的带路下，没被怪物发现就找到还残留着遗物的安全地点。怎么样？也可以这样想吧？」


「对哦！……等等，不过如果跟着女人的带路就能免于一死，就不会变成那种怪谈了吧？」


「只是女人带路时被怪物发现的可能性比较低，被发现时还是会死吧。再加上知道那个女人的导航机能的猎人，为了不让遗物被其他人拿走，可能会散布跟着女人就会死的传闻（谣言）。之后同样重复收集遗物好几次的话，当然会从靠近遗迹外围部的遗物开始消失，然后逐渐被带到遗迹深处。运气不好被深处的强力怪物发现，结果还是死了。结果就只有跟去就会死的传闻（谣言）成真，然后累积起来变成怪谈。」


哈夏接受卡西摩的说明后，非常高兴（うれ）地笑了起来。


「原来是这样啊！这样的话，跟着她也没问题吧！那个小鬼也活着回来了，只要小心一点就不会死！」


「我不保证一定没错。不过如果没错，就能获得有效率地找出遗物的手段。不过这是有死人的传闻（谣言），还是有危险。」


卡西摩试着让哈夏冷静下来，但哈夏无法压抑兴奋的情绪。遗迹内的安全与高价的遗物，说不定能获得同时轻易（轻松）获得两者的方法。没有猎人无法理解其价值。


「应该没问题吧？你太爱操心了！我可不会错过这种机会！」


「哎，再观察一下状况吧。」


卡西摩以冷静的眼神看着哈夏并且思考。


（……为了独占那个方法而互相残杀，存活下来的家伙把伙伴死亡的理由推到亡灵身上。当然，看得见亡灵的家伙最有可能这么做。这种可能性非常高。哎，如果是这个笨蛋，只要随便找个理由让他走在前面就没问题了吧……）


卡西摩注意着不让哈夏察觉自己的想法，同时再次开始监视阿基拉。




阿基拉以严肃的表情对阿尔法问道：


「知道跟踪我的是什么样的家伙吗？」


『两个男的。从装备判断是猎人，身上有确实武装。』


「……有没有可能是我误会了？对方不是在跟踪我，只是在遗迹看见小孩子，有点在意才看着我，或是刚好（碰巧）移动方向相同……」


『不可能。我考虑到这些可能性，观察了他们一阵子，但对方毫无疑问是在跟踪你。我故意暂时（短时间）停下脚步，对方还是保持一定的距离。对方明显是在跟踪你。』


阿基拉的表情虽然凝重，还是继续说出残存的乐观推测。


「……为什么有必要跟踪我这种人？就算打算袭击我，只要看一眼就知道我身上没钱了吧？」


这个问题是希望事实并非如此的表征。阿尔法理解这一点，逼阿基拉面对现实。


『也许对方知道你是用某种方法把遗物带到收购处。跟踪你的理由，应该是要你带他到可能有遗物的地方，顺便把你杀掉再抢走遗物吧。也许是在收购处监视，想趁容易杀死的人把高价遗物带进来时下手。或者也可能是跟收购处的人买了猎物的情报。可以想出很多理由来解释对方是敌人，至少比不是敌人的理由要多。阿基拉，不把他当成敌人的话会死哦。』


阿基拉终于把乐观的想法从脑袋里排除，大大地叹了一口气，表情变得更加严肃。


「……可恶！这次是猎人吗！」


前几天袭击的对象是只拿着手枪的贫民窟小孩，尽管如此还是差点死掉。这次却要面对确实武装的猎人。突然跳升的难度让阿基拉感到很头痛。


『阿基拉，总之先进到那栋大楼里面，尽量自然一点。注意不要看对方。』


「……知道了。」


阿基拉按照指示提高警觉，但还是有些垂头丧气（沮丧），踩着沉重的脚步进入废弃大楼。在阿尔法的带路下来到大楼的某个房间后，就背靠着墙壁坐了下来。


『这栋大楼没有怪物，你可以放心了。』


「……嗯。」


阿基拉的回答很阴沉。虽然试着思考过许多战斗方式，但完全想不出什么好点子。虽然过程不同，但结果都是被残忍地杀害。每一种都完全没有胜算。


『阿基拉。』


阿基拉回应这有些强硬的呼唤而抬起头，就发现阿尔法把脸靠到眼前。他吓了一跳而仰（向）后，头顺势撞上背后的墙壁，因为疼痛而发出细微的叫声。这惊讶与疼痛让不断重复最糟糕思考而陷入低潮的脑袋，以正面意义来说而愣（傻）住了。


随着惊讶与疼痛逐渐消退，阿基拉也回过神来恢复平静。坐在地上垂头丧气（沮丧）时，眼睛的焦点也微妙地对不太起来，现在则确实看着阿尔法。阿尔法确认这一点后，温柔且坚定地微笑（微笑）。


『振作一点。别担心，我会好好辅助你。我绝对不会让阿基拉死掉。』


阿基拉在惊讶之余也涌现希望。


「逃得掉吗？」


然而阿尔法接下来所说的内容，与阿基拉的预测完全相反。


『不逃，要战斗。要反过来打倒对方。』


阿基拉脸上浮现的期待，突然被惊讶与困惑所掩盖。


「办得到这种事吗！二对一，而且对方是全副武装的猎人！和之前那种只带着手枪的贫民窟小孩完全不同哦！」


为了（为了）扫除阿基拉的不安，阿尔法露出甚至让人觉得游刃有余的笑容，以充满自信的声音说道：


『这种程度的差别没什么大不了。你有我在啊。以综合战力来说，有我在的话，反而（反而是）我方压倒性地占上风。而且你只靠手枪就打倒了那么大的武器犬吧？只要你按照我的指示行动，就完全没问题。别担心，尽管放心吧。』


「……是、是这样吗？」


阿基拉见到阿尔法理所当然的态度，差点就接受了她的说法。但是原本就因为战力差距而产生的不安仍未消除，让他露出半信半疑的表情。


「……等等，怪物和人类在各方面都不一样，既然你这么有自信，应该逃得掉吧。这样的话还是逃走比较好……」


面对表现出懦弱的阿基拉，阿尔法稍微露出严厉的表情。


『不行哦。在大楼外面会因为装备射程的差距而单方面受到攻击，更不用说在荒野了。首先，你打算逃到什么时候？就算今天逃掉了，明天呢？后天呢？而且就算逃回都市，你觉得他们会突然变得有礼貌，不再袭击你吗？到时候也要逃吗？逃得掉吗？你打算逃到被杀为止吗？』


阿尔法以认真的表情凝视阿基拉，阿基拉也没有移开视线。就这样无言地互相凝视了一阵子。最后阿基拉像是领悟了什么，绷紧表情。他的脸上确实存在觉悟。


「……就算在这里逃走，也只会被杀吗？我知道了，我做就是了。」


阿基拉下定决心后站了起来，刚才的不安已经完全从他脸上消失。阿尔法像是要让阿基拉鼓起更多勇气，露出温柔又坚强的笑容。


『阿基拉，下定决心吧。连这种程度的事情都无法克服的话，要成为厉害（すごい）的猎人根本是痴人说梦哦。』


阿基拉露出苦笑，表情看起来有点开心。


「对哦。意志、干劲和觉悟是我该负责的部分。」


意志、干劲和觉悟就由我来负责。阿基拉以前违背阿尔法的指示，差点死掉时确实这么对阿尔法说过。必须证明那句话不是谎言（うそ）。如果办不到，没有钱也没有实力的自己就真的没有任何东西可以展现给阿尔法看了。累积实绩、信赖的约定，全都会变成玩笑（ざれ）。这样的想法让阿基拉的觉悟更加坚定。


展现意志、拿出干劲、下定决心。阿基拉再次强烈地对自己这么说道。


阿尔法露出可靠（たのも）的微笑（ほほえ）。


『除此之外就是我负责的部分了。看来是让阿基拉简单（やす）易懂地理解我优秀辅助能力的机会到来了。交给我吧。』


「嗯，拜托你了。」


阿基拉坚定地回答，阿尔法就对他露出满足的笑容，之后又从容地苦笑。


『……话说回来，我也没想到这个机会会这么快到来。阿基拉遇见我之后，运气果然用光了。』


「……我也开始这么觉得了。」


阿基拉也回以苦笑。阿尔法露出大胆的微笑，以有些烦恼的口气继续说：


『放心吧。我会比阿基拉付出的幸运更加照顾你。』


「那真是谢谢你了。」


阿基拉随口回答后轻笑。


『嗯，我会好好照顾你。』


阿尔法也配合地笑着回答。


从高度演算诞生出的阿尔法充满魅力的笑容，让阿基拉充分冷静下来，恢复气力，取回战斗的意志。这一切都符合阿尔法的意图。















第7话邀请亡灵


阿基拉进入大楼的模样让卡西摩感到些许不对劲。虽然只是跟至今为止的状况有些许不同，但既然知道有自己看不见的人存在，自然也会加深疑心。


「小鬼有动作了。哈夏，那个女人的状况如何？她有带小鬼进去那栋大楼吗？」


「嗯，她指着那栋大楼，然后在小鬼前面带路一起进去了。遗物可能就在里面。怎么办？我们也过去吗？」


「……不，暂时（一会儿）等一下吧。」


「这样好吗？会不会跟丢小鬼？」


「小鬼的长相已经知道了，就算在这里跟丢，只要在贫民窟找一下应该就能找到。没问题，还是安全地行动吧。只要小鬼活着从大楼出来，那栋大楼就是安全的。」


「喂喂，你这样也太慎重了吧。」


哈夏因为看得见阿尔法而对状况抱持乐观态度，然后因为不想错过这个机会而催促卡西摩。但这时却得到消极的回应，让他露出相当不满的模样。


卡西摩像是要稍微威胁哈夏般施加压力。


「不愿意的话，你自己一个人冲进去吧。看得见亡灵的是你，如果怪谈是真的，死的也是你。」


「别、别这么说嘛。我、我知道了啦。」


哈夏有些焦急地笑着蒙混过去。


卡西摩他们暂时（一阵子）在原地监视大楼。但就算经过了探索遗迹应该花的时间，阿基拉还是没有从大楼里出来。卡西摩也开始露出疑惑（奇怪）的表情。


「没出来耶。那个小鬼死了吗？还是说他那么仔细地在找遗物？」


哈夏累积的不满差不多快到达极限了。


「欸，卡西摩。我们也差不多该去调查那栋大楼了。如果那个小鬼死了，不管在这里等多久都不会出来。再等下去也只是浪费时间吧？」


「……就这么办吧。那一带的怪物已经相当危险了。就算有机会拿到高价的遗物，也不要因为高兴就大意哦。」


「我知道啦。」


哈夏有些兴奋地往前走。从背后看着他这种模样的卡西摩，表情变得有些严肃。他浮现了「即使我再三叮咛还是这种态度」这种超越不满的担忧。


卡西摩在废弃大楼的出入口停下脚步。


「哈夏，我在这里监视，以免跟小鬼错身而过。你到里面搜索，如果发现小鬼或女人，或是遭遇怪物，还有其他状况也一样，就跟我联络。不论状况如何，过了一小时就回来。」


「知道了。如果发现小鬼怎么办？带到这里来比较好吗？」


「如果情况允许的话。敌对就杀掉，可疑就杀掉，诡异就杀掉。别玩弄他们，能杀掉就杀掉。」


这道杀意略高的指示让哈夏露出意外的表情。


「你说杀掉，不用从小鬼身上问出许多情报吗？」


「如果能问出来的话。不过至少也要先朝手臂或脚开一枪再问。别因为被女人吸引注意力而被小鬼趁机偷袭，露出那种丢脸的模样。」


「为、为什么要这么警戒？只是个小鬼吧？」


哈夏对卡西摩相当警戒的模样感到不安，像是要掩饰这种心情般轻笑。但是被卡西摩以严肃的表情瞪着，他的笑容也跟着变弱。


「我不是说过诱拐亡灵的故事吗？那个小鬼也有可能跟怪谈的内容一样，被那个女人引诱到这里来并且遭到杀害。我是在担心你耶，又没有强迫你，随便你吧。」


「等、等一下，如果真的是这样，只有我一个人去那种地方吗？」


「看得见那个女人的只有你，不是你的话就找不到那个女人了吧。快点去，觉得危险的话就马上回来。我会留在这里，因为我们也有可能被引诱到这里来，不确保出入口的话会有危险。知道了吗？」


「知、知道了。」


哈夏有点慌张地进入大楼。卡西摩看着他的模样，心里这么想。


（抱歉了。包含那个小鬼在内，陷阱（わな）的疑虑一直挥之不去，而且找到大量遗物的你也有背叛我的危险。而且，既然死了不少人，就表示这算是怪谈了。应该相当危险吧。加油吧，我先看看情况。哎，希望只是杞人忧天（きゆう）啊。）


卡西摩目送哈夏离开，脸上浮现浅笑。




阿基拉在大楼里等待卡西摩两人。他的表情严肃且认真。他自觉脸上渗出过度的紧张，为了压抑紧张而反复深呼吸。


阿尔法已经告诉他作战概要。她带着充满自信的笑容说，接下来只要按照指示行动就能获胜。


阿基拉相信了这一点。并非盲信。他以过去按照阿尔法的指示行动，只靠手枪就打倒武器犬的事实为前提，遵从自己说出口的话，相信并累积对阿尔法的信赖。


『阿基拉，他们进入大楼了。其中一人把守出入口，另一人则搜索大楼内部。他们完全没有折磨阿基拉，逼问遗物所在处（吗）的意思，而是打算杀了你。所以我们也别客气了。』


「……知道了。」


阿基拉虽然有点在意阿尔法是怎么知道这件事，但立刻就把它当成多余的想法舍弃。因为多余的想法而做出多余的行为（举动），就无法按照指示行动，死亡的概率也会飞跃性上升。所以要按照作战、按照指示，尽可能迅速且确实地行动。现在只要想着这些事情就可以了。阿基拉如此下定决心，集中精神。


阿尔法为了（为了）提升阿基拉的斗志，露出有些大胆的挑衅微笑（微笑）。


『要开始了，准备好了吗？』


「嗯。」


阿基拉确实地点了头（头）。他的脸上完全没有不安与畏怯（畏缩），全都用觉悟压了下去。


阿尔法满足地笑了。接着按照事前的作战，从阿基拉的视野中消失。阿基拉也用力吸了口气提振精神，以表情表示觉悟后，朝作战的地点跑去。




在大楼内警戒着周围进行探索的哈夏表情一变。他在通道前方发现穿着洋装的女性，是阿尔法。看见她的身影消失在通道深处，哈夏忍不住想追上去，但是卡西摩已经再三叮咛过，他好不容易才打消念头，以通讯器取得联络。


「卡西摩，刚才找到那个女人了。」


「小鬼也在一起吗？」


「不，只有那个女人。她在通道前方，我现在就去追。」


「小鬼可能就在附近，要小心。」


「嗯，我知道。」


哈夏追着阿尔法前进，但因为（因）警戒着阿基拉而慎重地前进，所以迟迟无法追上快步行走的阿尔法。即使如此，他还是保持在能持续看见阿尔法背影的距离。


慎重地环视周围确认安全后，就追在阿尔法身后前进，稍微前进一段距离后又确认周围。在这样的反复当中，哈夏的表情逐渐放松，而放松的程度也与警戒心成正比地逐渐降低。每次看见阿尔法的背影，视线就越来越长时间停留在那诱人的身影上，相对地分配给警戒周围的时间就逐渐减少。


华丽的纯白礼服，从礼服大胆敞开的背后露出的柔软肌肤，长到接近地板的闪亮头发，转弯时看见的诱人胸部与端正的侧脸。阿尔法罕见的美貌，以及美丽又性感的服装相辅相成，短时间内就强烈侵蚀（侵蚀）着哈夏的心。


好想在更近的地方看那张脸庞、那身肌肤。哈夏无法压抑这种想法，下意识地放松警戒加快脚步。哈夏的双眼已经只为了追逐阿尔法诱人的背部与臀部而存在。当他的表情下流地扭曲到极点时，已经完全忘记警戒周围了。


哈夏终于追上阿尔法。结果站在通道旁边的阿尔法对他露出亲切的笑容。她的嘴角大大地动着，像是在对哈夏说话。


哈夏竖起耳朵想听清楚对方在说什么，却什么也没听见。他以略为疑惑的表情看着阿尔法，但阿尔法依然带着微笑动着嘴巴。


阿尔法忽然像是注意到什么般转向旁边。哈夏也跟着往那边看去，但只看见没有玻璃的窗户，没有任何异状。就在哈夏的表情越来越疑惑的瞬间，突然响起枪声。


哈夏的背后连续响起三声枪响。第一发子弹从哈夏的腋下穿过，第二发子弹击中脚边的地板，最后一发子弹则擦过右耳，撕裂了耳垂。


开枪的是阿基拉。哈夏的视线被阿尔法吸引到背后，结果从反方向的通道暗处传来枪击。


突如其来的状况让哈夏愣了几秒钟。不过他从右耳的轻微伤势回过神来，就一边大叫一边反击。乱射的枪声持续回响，无数子弹击中地板、墙壁与天花板。但是阿基拉趁哈夏愣住的时候脱离现场，他的反击只是白白浪费子弹。


通讯器传来卡西摩的声音。


「哈夏！发生什么事了？」


哈夏气喘吁吁地怒吼：


「是、是小鬼！刚才被小鬼袭击了！可恶！差点就死掉了！」


「差点就死掉了？明明有所警戒却遭到奇袭吗？给我仔细说明！一边警戒一边说！」


哈夏压抑着兴奋的情绪说明状况，结果卡西摩反而表现出焦躁（不耐）的态度斥责（怒骂）：


「你说追着女人的屁股跑结果差点被杀？笨蛋！」


「没、没有啦，她真的就是那么漂亮！」


「哼，你是想说她漂亮到会死吗？难怪会变成怪谈。」


哈夏焦急的辩解也不足以让卡西摩恢复好心情。即使如此，继续这种无聊的对话也只是浪费时间，于是他切换心情。


「那么，那个女人还在那里吗？」


「嗯，很正常地站在那里。还有，她看起来好像在说话，但完全听不见声音。」


「你眼睛的网络功能只能取得影像，没办法接收声音档吧。为了慎重起见（保险起见），你确认一下能不能触碰。说不定只是她实际存在，但只有我看不见。也有可能是拥有光学迷彩功能的自动人偶持续自律行动，处于一般看不见的状态，但你可以透过网络看见她的身影。如何？」


哈夏把手伸向阿尔法的胸部，但丰满的胸部没有任何触感，手只是穿透胸部表面，潜入影像之中。他一脸遗憾地传达结果。


「摸不到。果然还是只有影像。在触手可及的距离有这么棒的胸部，实际上却摸不到，就某种意义来说算是拷问……等等哦？这么棒的女人，光是影像应该就能卖钱了吧……因为我也看得见，接下来只要把影像的旁通输出……」


「这些事情之后再说！你给我适可而止哦！」


卡西摩的怒气让哈夏闭上嘴。


「下一个。试着对那家伙做出举起右手的指示。」


哈夏按照指示对阿尔法发出命令。结果阿尔法停止动嘴，举起右手。


「哦？按照指示举起右手了耶。」


「下一个。除了我跟在我附近的小孩子之外，指着离我最近的人类。做出这样的指示。」


「这是什么指示？」


「别管那么多，快做！」


「知、知道了啦。」


哈夏再次做出同样的指示，结果阿尔法这次指着斜下方的地板。


「哈夏，结果如何？那家伙指了我所在的方向吗？」


「等我一下……你的自动地图显示你的位置在这里，我的位置在这里……哦哦！确实指了！好厉害（好强）啊！」


哈夏有点惊讶，同时也单纯地感到佩服。但卡西摩却以怒吼回应。


「可恶！」


「怎、怎么了？」


「是陷阱（罝)!那个小鬼早就注意到我们了！大概是指示那个女的，要她指出附近除了自己以外的人，借此得知我们的存在！那个女的也是诱饵（诱捕）！她被指示在大楼内随便徘徊（游荡），被你发现的话就移动到指定的场所！那个女的把你引诱到小鬼容易偷袭（偷袭）的位置！」


哈夏也显露怒气大叫：


「那、那个小鬼！竟敢瞧不起我！我要宰了他！」


「那个女的大概是遗迹的向导之类，既然会听你的指示，大概也会听从任何人的指示。你让那家伙带你到小鬼的所在处，然后宰了他。需要支援吗？」


「没问题！只要不受到奇袭，那种小鬼光靠我就能宰了！武器也只有手枪，技术看起来也像是外行人！」


「小心点。如果那个小鬼有像样的枪械与技术，你刚才早就死了哦。」


「我知道。你继续监视那里，别让小鬼逃走。」


哈夏对阿尔法大叫般做出指示。


「带我到小鬼的位置！」


哈夏跟在再次开始前进的阿尔法身后。这次就算看见那妖艳的背影，愤怒也比性感更早涌现，视线没有被夺走。




阿尔法的声音传到急着赶往下一个指定地点的阿基拉耳里。


『很遗憾，失败了。如果那样就能杀掉，事情就轻松多了。』


虽然看不见阿尔法的身影，声音却一直传到耳里。刚才发动奇袭时，冲出通道的时机也是靠声音确实地指示。


躲在通道死角的位置、奇袭的时机、射击的次数、比瞄准的精准度更优先的迅速射击与立刻脱离的行动。一切都是阿尔法的指示，阿基拉尽全力按照指示行动。


即使如此还是无法打倒敌人。这个现实让阿基拉露出有些严肃又遗憾的表情。


「……不行吗？再稍微确实瞄准一点比较好吗？」


阿基拉也不怀疑阿尔法的指示。因为是从背后单方面枪击毫无防备的敌人，以奇袭来说非常完美。即使如此还是失手了。要思考失败的理由，只能归咎于自身技术不足。如果稍微容许自己陷入险境，更确实地瞄准目标的话——这是从这种想法中得出的结论。


阿尔法却以有些严厉的口吻回应。


『不行。如果为了正确瞄准而继续留在那里，遭到反击而被杀的危险性就会飞跃性地提高。那样已经是极限了。』


阿尔法在让阿基拉偷袭哈夏时，考虑了双方的装备、技术、行动模式等各种要素来拟定计划。再加上她判断阿基拉如果按照自己的判断采取指示之外的行动，偷袭的成功率就会下降，所以考虑到今后的情况，稍微加强了叮咛（nag）。


「……是吗？我果然很弱啊。」


尽了最大的努力还是不行。阿基拉再次面对这个现实，感到有些沮丧。这时阿尔法温柔又强而有力的声音传来。


『没有人一开始就很厉害。你以目前的实力做出了最佳的行动，这样就够了。对明显比自己强的对手发动奇袭，还能存活下来，已经做得很好了。现在实力不足的部分，只要在今后的训练中尽情弥补就好。我会好好锻炼你，直到你不想再练为止，这部分就交给我吧。』


阿尔法理所当然般谈起今后的预定，那认定生还为理所当然的态度，让阿基拉取回了差点消沉的斗志。接着为了（让）更加提振斗志，他硬是（逼自己）露出微笑。


「……说的也是。那就拜托你了。」


『交给我吧。还有，刚才的袭击让我掌握了对方的装备与思考，行动模式的分析已经结束。下次就能杀掉他了。』


「真的吗？你真的很厉害耶。」


『我不是说了吗？我是高性能的。不过，必须相当靠近对方，你要做好心理准备哦。』


「知道了。没问题，我已经做好心理准备了。」


下次也只要尽全力就好。阿基拉将这样的决心表现在脸上，加快脚步前进。




哈夏因为沸腾的怒气而没有分心注意阿尔法，他一边警戒着阿基拉一边在大楼内前进，但过了一阵子（不久），他的警戒心也再次变得疏忽（大意）。既然没有发生任何事，激情也无法持续。再加上在阿尔法的带路下前进，无论如何都会看见阿尔法的身影。被那魅惑的背影吸引，视线不由得就朝向她，然后因为觉得这样不行而移开视线，结果反而更在意。就结果来说，对周围的警戒也变得疏忽（大意）。尤其是刻意把视线从阿尔法身上移开，就更疏忽（大意）了对前方的注意。


哈夏也觉得这样下去实在不妙（糟糕），于是把意识分给对周围警戒，相对地把意识从阿尔法身上移开。确认周围后，视线再次回到前方，就看到阿尔法在通道前方的丁字路口附近停下脚步，指着其中一条通道。


（……小鬼在那里吗！）


哈夏从阿尔法所指的方向推测阿基拉的位置，判断这样的距离安全无虞，于是他一口气冲到岔路前，只从通道探出一只手开始扫射。虽然只知道大概（大概）的位置，他还是持续射击，以期确实命中阿基拉。


枪声在通道内回响，响彻整栋大楼。高速射出的大量子弹击中通道的地板、墙壁、天花板，无数跳弹在通道内四处乱窜，消除了空间内的死角。


哈夏打算更换射光子弹的空弹匣。正好就在这时，阿尔法不再指着通道前方。哈夏注意到这一点，便解释为对方已经死亡，所以不再指着前方。


「很好，死了吗？」


放下心的哈夏停止更换弹匣的动作，来到通道上，准备确认阿基拉的尸体。然而通道上只有被子弹打坏的光景。确信胜利而放松的表情顿时变得严肃。


「喂，小鬼不是在这里吗！」


哈夏逼近阿尔法，对她怒吼，但阿尔法只是带着微笑（呵呵）动着嘴巴。哈夏觉得问了也是白问，焦躁（不耐）地再次怒吼。


「小鬼！指给我看那个小鬼在哪！」


阿尔法指向哈夏背后，哈夏不由得转过头，但那里没有任何人。


枪声响起，哈夏因为身体的疼痛而知道中弹了。他因为惊愕（惊讶）而停下动作，敌人趁隙（机）又开了数枪。虽然便宜，但多亏穿着防御服，所以没有受到致命伤。子弹没有贯穿，停在表面，但已经足以夺走哈夏继续站着的力量。他发出苦闷（痛苦）的声音，倒在地上。


哈夏因为剧痛而躺在地上，以混乱的意识试图掌握状况。


（……被击中了！？从哪里？到处都没有敌人！只有女人……是女人开枪的？怎么可能！那应该是影像！不可能开得了枪……）


不可能发生的事态让哈夏更加混乱。但是这份混乱也因为事态的答案出现而被更强烈的惊愕（きょうがく）冲走。因为阿基拉从阿尔法里面跑出来了。


（竟然重叠在一起，让我看不见！）


阿基拉靠近哈夏，举枪瞄准。双手确实地握住，瞄准哈夏的额头，没有丝毫偏差。


哈夏忍耐着中弹的剧痛，先朝着阿基拉开枪。但是子弹没有发射，因为弹匣已经空了。


死亡就在眼前，平常没什么在使用的脑袋赌上存活，全力运作。在死亡之前，所有事物都缓慢移动的世界中，哈夏注意到了。


（……全部都是陷阱（わな）吗？）


自己被阿基拉偷袭时，阿尔法之所以东张西望，是为了让自己的注意力从阿基拉身上移开。在微妙的位置停下脚步，指着通道，是为了让自己浪费子弹。不再指着通道，是为了阻止自己更换弹匣。对自己露出微笑，是为了用美貌降低自己的注意力。


这个发现让哈夏持续进行着无谓的思考，像是阿尔法的服装、来到这里的通道顺序、带路时的速度，以及其他各种琐碎（细微）的小事，全都是为了杀掉自己而设下的陷阱（圈套）。他在死亡深渊（边缘）浪费了宝贵的思考力与时间，因为毫无意义的疑心疑鬼。哈夏仅存的一点命运也因此完全耗尽。


哈夏以因为恐惧而扭曲的笑容呢喃：


「……诱惑……亡灵。」


下一刻，哈夏的额头被阿基拉击发的子弹击中而丧命。他最后看见的是阿尔法依偎着阿基拉站着，同时露出冷酷微笑（笑容）的模样。


卡西摩的声音从哈夏的通讯器传出。


「哈夏，发生什么事了？解决掉小鬼了吗？」


阿尔法叮咛阿基拉：


『不可以回答哦，会被对方发现很多事情。』


阿基拉注意着不要发出声音并点了点头。


『立刻来剥下他的装备吧，这样武器就增加了。』


阿基拉剥下哈夏的装备并取得。虽然称不上完善，但阿基拉的装备从只有手枪的贫乏状态提升了不少。


『接下来，从对面的窗户把他丢出去。』


阿基拉因为这意外的指示而有些惊讶，阿尔法则依然笑着。




卡西摩在废弃大楼的一楼露出严肃的表情推测状况。


（从枪声可以确定交战了，之后没有回应，至少是无法说话的状态。死了吗？又做了蠢事而遭到奇袭吗？不对，从枪声的数量来看，至少是两败俱伤吧？）


卡西摩犹豫着该过去确认，还是直接撤退。


（过去确认的话，运气好的话或许可以独占传闻（谣言）中的遗物，那家伙的装备也能卖钱。但是，我们恐怕是被引诱到这里，不过引诱到什么程度呢？如果传闻（谣言）中的遗物打从一开始就不存在呢？如果那个小鬼只是把看得见那个女人的猎人引诱到这栋大楼，然后杀掉夺走装备与遗物呢？如果这栋大楼就是狩猎场呢？这样的话，把那个小鬼当成普通的小鬼就太危险了……不对，是我想太多了吗？）


遗迹的怪谈、伙伴的死，这些都加深了卡西摩的警戒与疑虑，让他的意识逐渐诱导至撤退。然后他的视线无意识地移向出入口，也就是大楼外面。


卡西摩的视线前方突然出现哈夏的尸体。全身衣物被剥光的尸体猛烈撞上地面，发出巨大的声响。卡西摩惊讶地想冲向哈夏，但在离开大楼前就停下脚步。


（装备被夺走了。小鬼还活着，而且特地（刻意）把哈夏的尸体丢到外面。我的位置被掌握（掌握到）了……）


卡西摩以憎恨的表情抬头往上看，那里只有天花板。但是卡西摩的脑海浮现了阿基拉的身影，他正举着枪，准备射杀冲向哈夏尸体的自己。


「……竟敢小看我！」


对方是小孩子——这种轻视与自大完全从卡西摩的心中消失。他切换意识，为了杀掉阿基拉而行动。取出资讯终端机并操作后，就显示出哈夏的资讯终端机的位置。那个反应正在移动，显示阿基拉拿着哈夏的资讯终端机。


（果然在上面吗？只有自己掌握对方的所在位置，如果他这么误会就太好了，我要将计就计。）


卡西摩露出浅笑，在大楼里奔驰。




阿基拉在阿尔法的指示下，前往下一个奇袭地点。


『阿基拉，拿出之前没卖掉而留下来的短刀。』


「这个吗？」


阿基拉取出的短刀是之前在崩原街遗迹取得的旧世界制武器。刀刃被磨圆，看起来几乎不具锋利度。


『就是那个。刀柄下方不是稍微凸出来吗？用枪射击那个部分。』


阿基拉把短刀放在地上，举起枪，将枪口靠近刀柄。


「……我先问一下，射击的话会坏掉吧？」


『没错，会坏掉。』


「感觉有点浪费（可惜）。这也是旧世界的遗物吧？拿去卖的话应该能换到不少钱……」


『就当成是必要经费，别想太多。虽然也有阿基拉赌命三次左右的方法，要选那个吗？』


阿基拉看见阿尔法似乎很开心般露出无畏的微笑（笑容），就默默地扣下扳机。




卡西摩确认哈夏的资讯终端机的位置。反应已经十分钟以上都待在同一个地方没有移动。是在那里等待吗？还是某种陷阱（圈套）？他思考两种可能性，慎重地前进。


哈夏的情报终端机被丢在通道正中央。卡西摩捡起那个情报终端机，露出疑惑的表情。


「……因为被发现了，所以才丢在这里吗？」


如果对方没有发现自己的位置被这个情报终端机掌握，那就主动发动奇袭。如果对方在自己毫不犹豫地靠近时注意到这一点，应该会以这个情报终端机为诱饵发动奇袭。预测对方的奇袭，反过来击败掉以轻心的对手。正因为卡西摩这么想，所以才会感到意外。


卡西摩的表情变得越来越严肃。他理解到要从通道的阴影处狙击在场的自己相当困难，但即使如此，不祥的预感还是完全没有消失，反而更加高涨。敌人一定会发动奇袭，直觉告诉他这个预测是正确的。而且，这个预测也确实没错。


下一个瞬间，卡西摩的身体就被砍成两半。防护服完全派不上用场。分成上下两半的身体崩落，内容物从切断面洒出来滚落在地。


卡西摩在惊愕与剧痛中，在死亡前的短暂时间注意到附近的墙壁横向裂开了一大块。在逐渐模糊的意识中理解到是某种东西把自己连同墙壁一起砍成两半。然后在考察出具体的方法前就断气了。




横向裂开的墙壁后面，阿基拉维持着横向挥刀的状态僵在那里。


按照阿尔法的指示挥动刀柄部分被子弹破坏的刀子，从刀身放射出蓝白色闪光（闪亮）把卡西摩连同墙壁一起砍裂。以阿基拉站立的位置，刀刃无法触及墙壁，但是墙壁上出现长5米左右的裂痕。从宽1公分左右的缝隙可以看见墙壁的另一侧，切断处冒出烟雾，飘散着烧焦的臭味。刀身在挥动后立刻化为尘埃（dust）崩落。


阿基拉握着只剩下刀柄的刀子，整个人呈现呆滞状态。在他身边的阿尔法笑着轻轻点头。


『很好，杀掉了。已经没问题了。』


「……咦，啊，嗯。这样啊。」


阿尔法的态度轻描淡写，像是只把这当成琐事（小事）。包含这一点在内，阿基拉的意识与理解都无法跟上状况，因此感到困惑。随后他重新看向造成这个状况的物品，只剩下刀柄的小刀。


「阿尔法，这把小刀到底是什么？」


『就算你问我是什么，我也……这是旧世界制的小刀，是制造、贩卖给一般人的商品。』


「旧世界制造给一般人的小刀，需要能劈开墙壁的功能吗？」


『劈开墙壁并非主要目的。如果以提升锋利度、维持性能等为目标，结果就变得能劈开墙壁了。不破坏安全装置就办不到那种事（技）。你破坏了小刀的刀柄吧？那是为了能以最大输出力道砍一次东西。原本是为了保护刀身或提升锋利度而使用的能量，现在能无视刀身崩坏的限制来使用。不做到这种程度，就无法办到把人连同装备或墙壁一起砍断这种事（技）。』


「……呃，就算是这样，还是很危险吧？」


『因为原本只要用正确的方法使用就是安全的道具，刻意用危险的方法使用，当然会非常（すご）危险。不过这很普通吧？』


「哎，确实是这样。」


阿基拉觉得听她这么一说，确实如此，但还是觉得太危险了。然后他想到旧世界里这种东西很普遍，对旧世界的偏见就更深了。


阿尔法有些得意地露出恶作剧（いたずら）般的笑容。


『那么，我的辅助让你满意了吗？虽然浪费了一个遗物，但你打倒了两个你之前说不可能打赢的猎人，可以好好感谢我哦。』


面对摆出开玩笑般态度的阿尔法，阿基拉以认真的表情低下头。


「嗯，托你的福才没有死。谢谢你。我大概到刚才都还有无法完全相信你的部分，对不起。」


阿尔法也改变态度，温柔地微笑（ほほえむ）。


『别在意，这样就能让你相信的话，我也很高兴（うれ）啊。那么，接下来要怎么办？按照当初的预定回去探索遗迹？还是今天就回去？你也累了吧，硬撑着继续探索也不有效率，没必要勉强自己。』


阿基拉面有难色地烦恼着。


「……老实说，我累了，想回去。不过还没有任何收获，为了（ため）在收购处领到上次的报酬，得带点东西回去才行……」


『这样的话，至少探索一下这里吧。只要我跟你一起找，也能比较容易发现一般猎人会看漏的遗物。』


阿基拉按照阿尔法的提议，只探索这栋大楼就回去了。探索的收获是几条手帕，而且非常肮脏，是一般猎人根本不会看一眼的东西。如果阿尔法没有告诉他这是旧世界制的物品，他也会无视。即使如此，还是当成收获而结束大楼内的探索，之后尽可能取得卡西摩等人的持有物就回到都市。


大楼里只剩下卡西摩等人的尸体。猎人袭击其他猎人，反过来被杀掉的人就无法回来。这是在东部重复过好几次的光景。















第8话相信


阿基拉平安回到都市后，立刻前往猎人办公室的收购处，然后跟上次一样排在收购窗口的队伍里。负责的职员跟上次一样是野岛这名男性。


野岛记得阿基拉，但没有马上认出他，打算把他当成其他人来应对。


「有猎人证就拿出来……呃，是你啊。」


野岛对阿基拉的改变感到有些惊讶。上次见到时，他只是贫民窟的小孩子，现在却不一样了。从卡西摩等人身上夺走的持有物凑齐了身为猎人最低限度的装备，外表的差异确实很大，但不只是这样。他身上带着些许接受荒野洗礼者散发出来的独特气息，这是最大的差异。


他不是只有完成猎人登录的自称猎人，虽然还是个菜鸟，但确实是一名猎人。


照这样子来看，应该暂时（短期间）不会死，还会继续来这里吧。野岛这么想着就轻笑起来，然后重新打起精神确认收购品。


「这次的东西……有点微妙耶。上次只是运气好吗？」


阿基拉听见自己赌命带回来的东西被人挑毛病，就露出不服气的表情。


「抱歉，是有点微妙。不过这好歹是从遗迹带回来的旧世界遗物，应该能卖到上次的货款（款项）……你说幸运是什么意思？」


阿基拉对野岛露出疑惑（狐疑）的表情。野岛见状，愉快地笑了。


「你马上就知道了。」


野岛跟上次一样把收购品连同托盘一起放到后面的架子上，然后操作手边的终端机。于是旁边的机材就排出纸币，他把纸币塞进信封，笑着放到阿基拉面前。


「上次收购品的估价款，加上这次的预付款，总共是20万欧拉姆。」


阿基拉听见支付的金额，意识一瞬间差点飞走。之后他缓缓拿起信封，捏住里面纸币的边缘抽出，以视觉与触觉确认纸币确实存在后，他半是哑然（愕然）地更加动摇。对几天前才为了300欧拉姆而互相残杀的人来说，这个金额的重量简直天差地别。


野岛对阿基拉的反应感到满足，愉快地笑了。


「很少有小鬼能在这里拿到这么多钱哦。哎，要好好使用啊。好了，不快点走的话会很显眼哦。快点走吧。」


阿基拉回过神来，连忙把信封收进怀里，以有些僵硬的动作走出收购处。见到阿基拉从菜鸟猎人稍微变回贫民窟小孩的背影，野岛露出苦笑。




阿基拉离开收购处后，动摇的心情仍未平复，完全没有恢复平静的迹象。阿尔法见状，以沉稳的口气对他搭话：


『阿基拉，冷静下来。为了这点小钱就惊慌失措的话，今后会很辛苦哦。』


从根深蒂固的金钱观实在难以想象的这句话，让阿基拉不由得惊呼：


「小、小钱？你在说什么啊！那可是20万欧拉姆耶！是一大笔钱！」


阿尔法直盯着阿基拉，以稍微强硬的口吻断言：


『不，那只是小钱。考虑到是在我的辅助下赌命获得的金额，那无疑是小钱。你也该这么认为。』


「就、就算你这么说……」


『还有，现在的你看起来就像对着空气说话的可疑人物。要小心点。』


阿基拉连忙闭上嘴。现在的自己因为（因为）得到一大笔钱，看起来就像形迹可疑的肥羊。他自觉到这一点，试图让自己冷静下来，但没什么效果。


『总之，今天就先休息吧。在遗迹也累积了不少疲劳。而且在冷静下来之前，一直站在这里也太显眼了。』


「说、说的也是。我知道了。」


阿基拉恢复到能小声回答的冷静，但还是相当慌乱，准备走向平常的床铺。不过阿尔法一脸认真地阻止他。


『不行哦，不是那边。』


「咦？床铺是这边哦。」


『不是啦，要好好住在旅馆。钱不是有吗？』


「是、是没错啦……」


阿基拉因为根深蒂固的金钱观念，对于把好不容易（好不容易）赚到的钱用在住宿费上感到犹豫（迟疑）。结果阿尔法像是在责备小孩般温柔地微笑（微笑）。


『舍不得花小钱，就很容易死哦。我不是要你乱花钱，既然你确实赚到钱了，就要正确且有效率地使用。花钱的方式我也会好好辅助你……可以吧？你应该相信我的辅助吧？』


被这么一说，阿基拉也无法拒绝。靠着行动与结果累积信赖，彼此已经这么约好了。他压抑因为金钱观而产生的轻微悸动（douki），以稍微做好觉悟的认真表情点头（nodou）。


「……我知道了。」


『谢谢。那么，我们去旅馆吧。虽然由我来选，可以吗？』


「嗯，交给你了。」


『往这边。』


阿尔法笑着带领阿基拉。住宿费不知道要花多少钱呢？阿基拉怀着无法消除的不安跟在她身后。




以猎人为对象的旅馆当然允许携带枪械等物品。对怪物用的武装都是强力的武器，使用它们引起骚动的话，旅馆与住宿客都会受到严重的损害，因此旅馆会要求客人要有良好的行为举止。只要遵守这一点，基本上是来者不拒。


此外（えgalement），就算引发闹事而造成死者，只要确实赔偿给旅馆，就属于有礼貌的客人（clients）的范畴。由于是位于贫民窟附近的猎人用便宜旅馆，这方面的标准也很宽松。就算贫民窟的小孩以武装状态要求住宿，只要有钱就不会被拒绝。阿基拉也顺利地住进旅馆。


阿基拉在这间旅馆住的是普通价格的房间。房间还算宽敞。因为是猎人用的旅馆，为了方便猎人维修装备与放置带回来的遗物，会确保宽敞的空间（espace）。另外也有浴室，也有床铺，冰箱里也放着食物。最重要的是比外面安全许多，与巷弄里的床铺有着天壤之别。


阿基拉也充分理解其价值。尽管如此，面对无法与平常的床铺相比的豪华程度，他也没有因此而兴奋，反而露出有点沉重的复杂表情。」


「住一晚要2万欧拉姆啊……真不敢相信……」


理解其价值，以及毫不犹豫地支付相对的代价是两回事。阿基拉付钱的手有些颤抖。选择房间的是阿尔法，如果由阿基拉自己选择，就会是更便宜的房间。


阿基拉轻叹一口气的模样，看起来也像是因为不得已的浪费而有些垂头丧气。阿尔法见状，苦笑着表示：


『虽然你有很多想法，不过要不要先去洗个澡，好好休息一下？』


「……洗澡？洗澡吗！我要洗！」


一听到洗澡这个字眼，阿基拉就突然改变态度，表现出喜悦。


贫民窟也有附浴室的住处，但是能利用这些设备的人有限。如果不是占据这栋建筑物的人，或是能付钱给这些人的人，基本上都没有入浴的机会。像阿基拉这种住在巷弄里的小孩，能做的只有用不适合饮用的水浸湿布块来擦拭身体。


阿基拉回想起已经模糊的上一次入浴，心情愉快地前往浴室。


在浴缸里放热水，趁这段时间仔细清洗身体。奢侈地使用大量的热水，用附设的肥皂（sekkon）把全身上下都洗过一遍。尽情享受在巷弄里不可能实现的奢侈（zeishouto）。直到排出的热水不再混浊，肥皂（sekkon）的泡沫变得丰富为止，花了相当长的时间。


仔细清洗过全身，确认浴缸里已经放满热水后，立刻把身体泡进浴缸。让热水浸（tsuk）到肩膀，发出奇怪的声音放松身体。然后把身体交给仿佛全身的疲劳都溶解般的舒适感。表情立刻屈服于入浴的快乐而开始放松，意识也溶入热水中，从口中发出有点不检点的细微声音。


『水温如何？』


阿基拉以已经相当放松的意识把脸转向声音传来的方向。阿尔法也一起泡在浴缸里。一丝不挂地坐在阿基拉旁边（soba），热水的温度让肌肤微微染上朱红。水滴从肌肤上滑落，被吸入胸前的深沟。只有热水的折射与飘荡的水蒸气，遮掩那艳（namam）丽又美丽的身体。


当然，没有实体的阿尔法不可能泡在热水里，只是在阿基拉的视野内显示自己的身影。不过透过高度演算能力描绘出的影像相当完美，完全没有不协调感。甚至连热水的摇晃、穿透与反射都经过计算才描绘出来。只要不伸手触碰，看起来就像实际存在。只有穿透魅惑肉体的热水波浪显示着美貌的主人并非实际存在。


阿基拉茫然地回答：


「……太棒了……为什么是裸体？」


阿尔法以微微泛红的脸庞露出微笑（微笑）。


『泡澡时不会穿着衣服吧？』


「……说的也是。」


阿基拉理解般微微点头，然后就不再对阿尔法做出反应。他把视线移回前方，就这样茫然地把身体交给热水。


阿尔法表面上还是带着微笑（微笑），内心却对阿基拉的反应感到不满。


『阿基拉，看见我现在的模样，你没有什么话要说吗？』


阿基拉感到不可思议般稍微歪着头，然后用已经大部分溶入热水的脑袋思考。接着他断断续续地回答：


「……？……我记得……是用电脑绘图之类的……做出来的……是什么？」


『没错。虽然你说的没错，但不是这个意思。像是对我的外表有什么想法，对造型有什么感想，或是率直的想法，应该有吧？』


阿基拉再次歪着头看向阿尔法。然后在没有统合的意识中思考，接着说出结果。


「……胸部……很大？」


阿尔法露出苦笑。


『我确实想问你对我的身体有什么评价、喜好、兴趣，诸如此类的问题……不过现在看来一点都不重要。』


虽说只是视觉，但年轻少年与全裸的美女一起入浴，阿基拉的反应却相当迟钝。不论是阿尔法丰满的胸部、湿濡泛红的肌肤，还是随着热水波浪摇晃的臀部，他都毫无兴趣。现在他把身体交给浴池，享受热水的触感与温暖的快乐，阿尔法的裸体一点都不重要。阿基拉的眼神如此诉说。


在阿基拉的意识完全融入浴缸，陷入深沉睡眠之前，阿尔法苦笑着提醒：


『直接睡着的话会溺死哦。』


「……我怎么能在这种地方……死掉呢……要怎么做？」


『离开浴缸，好好把身体擦干，穿上衣服，然后上床睡觉。』


「……知道了。」


阿基拉摇摇晃晃地站起来，慢慢离开浴缸。他直接走出浴室，擦干身体，穿上房间准备的睡衣，然后倒到床上。结果他立刻被无法抵抗的睡魔袭击。


『晚安。』


「晚……安……」


面对跟平常一样温柔微笑（微笑）的阿尔法，阿基拉以被睡魔吞没而快要消失的意识勉强回答，然后就这样陷入深沉的睡眠。




隔天，阿基拉在日出（日出）后过了一阵子才醒过来。以平常的生活为基准的话，他完全睡过头了。累积（累积）的疲劳与小巷子里的地面比起来，床铺柔软许多，让阿基拉无法在平常的时间醒来。


清醒后，虽然因为和平常不同的感觉而感到困惑，但还是因为舒服的感觉而稍微发呆了一下。这时阿尔法笑着对他搭话。


『早安，阿基拉。你睡得很熟呢。』


「……早安，阿尔法……？等等！这里是哪里？」


被搭话而稍微清醒过来的瞬间，阿基拉因为自己身在陌生场所而惊讶地跳了起来。然后他慌张地环视周围。如果是巷弄里的话，这是致命性的迟钝举动。就算已经死了也不奇怪，所以才更慌张（过分）。


阿尔法为了让阿基拉冷静下来，以温柔的语气回答：


『这里是昨天住的旅馆房间哦。你忘了吗？』


阿基拉这才终于想起昨天的事情，解除警戒后安心地吐了口气。


「……对哦。我住在旅馆里。」


阿尔法指着冰箱。


『总之先吃早餐吧？今天不用去配给所，可以悠闲地度过。』


冰箱里的食物包含在住宿费里，就算剩下也不会退钱。不用排队就能拿到食物，阿基拉心情不错地开始准备早餐。


用调理器具加热冷冻食品，饮用水冰冰凉凉的。光是这样，就和配给的伙食完全不同。在个人房这种只属于自己的空间，在没有被他人夺走食物的危险的环境下享用。与昨天为止的伙食截然不同，阿基拉享受着美食，表情也自然放松。


（付了2万欧拉姆也算值得了。）


像是看穿了阿基拉的内心，阿尔法得意地对他笑道：


『有好好住旅馆真是太好了吧？』


「……是啊，太好了。」


阿基拉心中别扭的部分让他稍微犹豫是否该老实回答，但他想不到什么像样的反驳，而且也确实心怀感谢，于是他反而摆出理直气壮的态度，明确地回答。阿尔法满足地笑着继续说：


『吃饭时要讨论今后的预定。基本上每周探索一次遗迹，剩下的时间全部分配给训练和学习。就算你想增加收集遗物的机会来赚钱，这部分可别抱怨哦。』


「知道了。」


『哎呀，真老实。』


阿基拉的反应与刚才别扭的模样大不相同，让阿尔法露出有些意外的表情。于是阿基拉以认真的表情回答：


「这方面的事情，我已经决定要相信你了。」


相信。阿基拉没有多想就说出这个字眼，但是对阿尔法来说，这是带有重大意义的字眼。


『这样啊。吃完就马上开始吧。你慢慢吃。』


阿基拉轻轻点头（颔首）后继续用餐，阿尔法则一直凝视着他。




用餐完毕后，阿尔法在阿基拉面前露出严肃的表情。


『阿基拉，我现在要告诉你非常重要的事情，你要认真听哦。』


阿基拉也以严肃的表情点头（颔首）。过去阿尔法露出这种表情时，都是自己面临死亡危机的时候。一想到这里，阿基拉就感到有些紧张，态度也自然变得认真。


阿尔法也确实点头（颔首）回应。下一刻，她的表情突然变得非常公事公办。


阿基拉露出有些疑惑（纳闷）的模样。


「阿尔法？」


阿尔法对这声呼唤没有反应，以符合脸上表情的公事公办语调开始说道：


『为了顺利实施比对阿基拉的现有辅助更加高度的辅助（措施），是否可以不经过事前说明与同意，就对阿基拉实施各种各样的操作？这包含了未经同意取得并活用等级5的个人情报。是否要取得补充说明内容的资讯由你决定。』


阿基拉对阿尔法的模样与内容都感到困惑。


「这是……什么意思？」


『口头说明规则内容以及个别概要所需的推定时间为一百二十年。要认知详细内容所需的时间目前无法计算。优先提示项目的优先顺位决定方法是借由条例认知算出手法A887的偏向回避法所规定。该当项目口头说明规则内容以及个别概要所需的推定时间为……』


「……那个，我听不太懂，只要回答『是』就可以了吧？」


『对于不违反概要的详细项目，视同全部同意。这包含了狭义的思考诱导、广义的自由意志干涉。对象者的生命与思想的保护，根据自足自缚行动法213873条，与生命与思想的拘束同义。这包含了非该当地域对特殊协力者的所有规定。同时……』


阿基拉完全无法理解说明的内容。即使如此，他还是想尽办法理解，稍微陷入混乱的同时，途中不断插嘴发问。但是阿尔法不改公事公办的态度，回以更长更难懂的说明。结果阿基拉只能放弃理解说明的内容。


虽然不清楚内容，但阿尔法正在寻求自己的某种许可。如果违背阿尔法的指示，死亡的危险性就会飞跃性增加。阿基拉已经决定要相信阿尔法并且累积信赖。从这些判断、经验、决心，阿基拉烦恼到最后做出结论，露出认真的表情。


「对于一开始的问题，答案是『是』。」


『再次确认。为了顺利实施对阿基拉的更高等级辅助，可以不经事先说明与承诺，对阿基拉实施各种各样的操作吗？』


「可以。」


阿基拉如此断言后，阿尔法的态度就不再像在处理事务。然后她露出开心（うれ）的笑容。


『谢谢。别担心，我不会害你的，放心吧。』


阿基拉因为阿尔法恢复原状而松了口气（あんど）。之后他露出有些不满的表情。


「一开始这么说不就好了吗？」


『因为发生了很多麻烦事，为了（ため）说出这句话，刚才的对话是必要的。为了（ため）避开麻烦事，必须经过麻烦的程序。这就是这个世界。话说回来，阿基拉，关于昨天洗澡时的事情，你觉得我的胸部怎么样？』


阿尔法露出意味深长的微笑（ほほえ）提出唐突的问题，阿基拉有些慌张。


「为、为什么突然问这个？」


『因为昨天问你对我的裸体有什么感想时，你回答胸部很大。』


「……我有说过这种话吗？」


『有啊。只是回答被问的问题。虽然感觉起来是这样。不过在那种朦胧（もうろう）的状态下还能这么回答，就表示你果然对我的胸部有兴趣吧。想摸摸看吗？』


阿尔法露出愉快又有些挑衅的微笑（笑容）。那种像是在揶揄（调侃）的态度让阿基拉有些闹别扭，不想老实回答。但是为了累积与阿尔法之间的信赖，也不想说谎（骗人）。于是他做出可以解释为肯定或否定的回答。


「……哎，不可能吧？」


『现在是。不过如果你希望，攻略我指定的遗迹后就有可能。怎么样？有兴趣了吗？想摸摸看吗？』


「攻略遗迹后为什么就能摸了？」


『这部分的说明很复杂。所以怎么样？想摸摸看吗？』


阿尔法有些烦人的态度让阿基拉也露出疑惑（怀疑）的表情。


「……你从刚才开始到底想说什么？」


阿尔法开心地微笑（笑容）。


『提出简单易懂的成果报酬，长期性地提升你的干劲。』


「也就是色诱吗？」


『就是这样。因为诉诸视觉对你的效果很差，所以想试试诉诸触觉。明明近距离看过我的裸体却只有稍微害羞，这样相当迟钝哦。』


面对这个疑问，得到的答案却有点愚蠢，阿基拉大大地叹了口气。


「这种事情等我长大一点再说吧。长大之后，我会尽情欣赏尽情抚摸。这样可以吗？」


『说的也是。我预定会和你相处很长一段时间，到时候你可要好好享受哦。』


阿尔法以充满自信的态度回答。于是话题告一段落，阿基拉也不再继续深究，包含刚才事务性的对话在内，所有疑问就这样被他抛到脑后。




退房时间必须在上午十点前。因为东拉西扯浪费了不少时间，现在已经所剩无几。不过在阿尔法的提议下，阿基拉决定继续住在这里。阿基拉听见要在这里训练时有些惊讶，但还是告诉旅馆人员，完成了手续。


「这样今天也能泡澡了。」


这句话是为了掩饰阿基拉在二十万欧拉姆中已经消耗了四万欧拉姆的纠葛。不过他还是无法完全掩饰，硬挤出来的笑容变得有些僵硬。


阿尔法看见他的模样后轻声笑了笑，像是要重新打起精神般绷紧表情。


『那么，开始训练吧。准备好了吗？』


阿基拉也立刻切换心情，以认真的态度点头（同意）。


「没问题。」


阿尔法也满足地点头（同意）。


『首先，要让你学会念话。』


「念话？」


『你可以先想成是不用出声就能对话。从这里开始依序进行吧。在战斗中，高速且正确地传达情报也很重要。而且这样你也不会再被当成是跟空气对话的怪人了。快点学会吧。』


阿基拉原本打算无论是什么训练都毫无怨言地确实接受，但意料之外的内容还是让他感到困惑。


「就算你这么说，具体来说该怎么做才好？」


『很难用口头说明具体的方法，而且每个人的差异也很大。不是用耳朵听，用嘴巴说，而是用脑听，用脑说。只能靠自己掌握这种感觉了。首先，试着在心中对我搭话如何？随便找个话题也可以。做出转往右边之类的简单指示也可以。我也会回应，就用这个来确认有没有传达给我吧。开始。』


阿基拉虽然感到困惑，还是按照指示开始训练。


暂时（短时间）内都持续着没有成果的状态。无意识地发出细微的声音，被提醒这样就没有意义，同时在脑袋里持续尝试错误。集中意识强烈地想着，一边凝视一边在脑袋里诉说，闭上眼睛无言地呼唤。认真地持续这些动作，但是阿尔法没有任何反应。即使如此，阿基拉还是认真地持续只有朦胧（模糊）指示的训练。


然后经过一个小时左右，契机产生了。拼命持续呼唤往右的阿基拉面前，阿尔法转向右边。阿基拉感到惊讶，阿尔法则是笑了。


『对对对，就是这种感觉。继续吧。』


『啊，嗯。』


阿基拉没有注意到自己无意识地以念话做出回应，就这样继续训练。成功一次之后，要重现也比较容易了。反复使用念话来提升精确度。


『变得相当不错了呢。阿基拉也能确实听见我的念话了。这样不管在多大的轰鸣声（音量）中，都不会漏听我的声音了。经由听觉的话，无论如何都会跟外面的声音混在一起，所以在战斗中枪声等太过激烈时，有时候会听不清楚，不过已经不用担心这个问题了。』


『哦哦，原来如此。这样确实很方便。』


『对吧？这也是战斗训练的一环哦。』


『不过这个就算不住旅馆，在外面做也没关系吧？』


『没必要特地（刻意）在众目睽睽（大庭广众）下，展现拼命对虚空说话的可疑人物模样吧？』


『……的确。』


阿尔法笑着如此回答，阿基拉也回以苦笑。


过了一阵子，如果只是对话程度，已经能确实以念话沟通了。这时阿尔法把念话的训练推进到下一个阶段。


『口头等级的语言通讯已经很足够了。接下来要让你即使面对意图、意志、印象这种模糊不清的东西也能正确传送。百闻不如一见。只要能使用念话，迅速且确实地传达出口头难以传达的一见，战斗中瞬间的沟通也会变得容易。作为训练的第一步，你先传送我的打扮给我看看。我会按照你传达的内容来换衣服。如果我换上的打扮符合你的想象，就表示成功了。试试看吧。』


阿基拉按照指示在脑海中想象阿尔法的服装，然后以念话传送。结果阿尔法的衣服就产生了变化。但是那套衣服看起来像是把各种布料随便缝起来的糟糕成品。阿基拉见状皱起眉头的瞬间，那套衣服就开始扭曲，然后直接消失了。


在慌张的阿基拉面前，阿尔法露出裸体，像是要揶揄（嘲弄）他般笑了。


『失败了。衣服的印象没有确实传达过来。还是说，你想看我的裸体？』


「不、不是！快点穿点什么吧！」


『不行。这也是训练。希望我穿上衣服的话，就努力把印象传送得更清楚。』


阿基拉急忙尝试传送新的印象。阿尔法的裸体再次被像是衣服的模糊物体覆盖。但是因为太过慌张，精确度也跟着降低，立刻就恢复成全裸。


阿基拉不断尝试错误。阿尔法反复穿上不知道是什么的服装（覆盖），以及一丝不挂的模样。首先只要想象简单的内衣裤就能防止全裸，但慌张的阿基拉没有注意到这一点，阿尔法则是明知如此却保持沉默。


之后阿基拉也不断失败。在吃完迟来的晚餐后，才终于成功让阿尔法穿上全白且没有任何装饰的单调服装。


『今天就到此为止吧。以第一天来说算是不错的成绩了。』


「明明一步都没有离开房间，却觉得好累……」


『这样的话，就去洗个澡好好休息吧。』


「我会的……」


虽然精神上很疲惫，但不像昨天那样疲劳。阿基拉慢慢泡澡充分休息，然后洗完澡就直接上床，把身体交给睡魔直接进入梦乡。阿尔法跟昨天一样，不过昨天没有得到许可，这次则得到许可，一直在阿基拉身边（side）看着他。


今天阿尔法征求许可，阿基拉连内容都不清楚就相信阿尔法并允许了。


阿尔法没有说谎（lie）。训练是为了提升阿基拉的实力，许可则是为了大幅提升阿基拉的生存概率。为了让他攻略自己指定的遗迹，这是实现更高等辅助的手段。不过，不只如此。


自己允许了什么？累到睡着的阿基拉没有浮现这个疑问。















第9话阿明与静香


隔天早上，阿基拉一边吃早餐（饭）一边询问阿尔法今天的预定行程。原本以为今天也要继续进行念话的训练，不过阿尔法告诉他要换上新装备到外面训练，让他稍微松了口气（和）。他并不讨厌住宿这种奢侈（享受），不过好不容易（好不容易）赚到的钱一直花在住宿上，他还是觉得不太好。


吃完早餐后，阿基拉迅速做好出发的准备，离开旅馆。他觉得退房前的时间还剩下很多很可惜（浪费），不过这也是一种奢侈（享受），让他露出苦笑。




久我间山都市因为周边有许多遗迹，成为许多猎人的活动据点。低等区域也有许多以猎人为客层的店家。


其中有一间杂货店叫做弹匣狂。主力商品是枪械与弹药等，客层是菜鸟到一般程度的猎人，是间随处可见的店家。虽然没有冷清到快要倒闭，不过也没有繁荣到可以开第二间店。就经营状态来说也是间随处可见的店。


静香店长一个人经营着这家卡利特里克。由于她会推荐适合的装备，加上经营努力，第一次在这里购买装备的新手猎人中，有不少人直接成为这家店的常客（回头客）。而其中一部分的人过了一阵子后就不再来了。理由大致上分为两种。一种是成为实力坚强的猎人后，这家店的商品已经无法满足需求，为了追求更高性能的装备，将常客（回头客）的店变更为其他高级店。另一种则是被荒野吞噬而丧命。这两种情况占了大多数，而且大多是后者。


静香是个美女，她知道有很多人是为了自己才来店里。也经常听说昨天来搭讪的男人，隔天就在遗迹里丧命。这是做生意无可避免的事情，她也看开了，继续做生意。不过她决定不和猎人谈恋爱。


今天我也一如往常地在柜台边眺望店内边等待客人上门。结果有个陌生的面孔走进店里。是个小孩子。虽然姑且有配戴看起来像是猎人的武装，但服装以贫民窟的居民来说算是干净整洁，看起来也不怎么强。如果只凭外表的印象来判断是否该把他当成正经的客人，感觉有点微妙。


小孩子以好奇的眼光环视店内。静香仔细观察了一阵子，判断他至少不是来偷展示品的坏人之后，便放松警戒，表情也变得柔和。


小孩是阿基拉。阿基拉进入店内后，即使暂时（しばら）看着陈列品，也没有被当成贫民窟的小鬼头而被赶出去，让他松了口气（あんど）。他仔细地到处看商品。


店里整齐陈列着各种各样的枪械，价格标签旁边（そば）也简单易懂（やす）地记载着规格表。但是阿基拉对这方面的基本知识相当生疏（おろ），说起来他连读写能力都很可疑，顶多只能看懂数字，因此完全看不懂内容。


『……这边和那边有什么不同？只有价格吗？』


阿基拉比较着外行人看起来外表相同，只有价格差了一倍左右的枪，以参杂着不安的疑惑（いぶ）表情发出沉吟（うな）。赌命赚来的钱要用来购买今后支撑性命的枪，这时不小心选了奇怪的枪，除了会对今后的猎人工作造成很大的障碍，心情上也会觉得非常过意不去（遣）。


阿尔法温柔地微笑（ほほえ）让阿基拉冷静下来。


『有很多地方不同哦。虽然也可以详细说明，不过这方面就之后再说吧。就算阿基拉不懂，我也会好好选的，放心吧。』


『拜托你了。』


托了念话的福，阿基拉才没有在店内变成对着空气说话的怪人。不过他还是下意识把视线朝向阿尔法。


静香注意到阿基拉这样的举动，歪着头感到疑惑（かし）。


（……他看着没有任何人的地方。有人在那里吗？光学迷彩？但是店内应该无效化了……是我想太多（し）了吧。只是移开视线吗？）


店内设置了与民间警备公司签订防盗契约后借来的各种防盗器材，热光学迷彩的干扰装置也是其中之一。为了慎重起见（保险起见）而确认了那方面的纪录，不过没有留下类似的反应，所以静香也不再继续在意这件事。


静香对来到柜台的阿基拉露出亲切的笑容，开始接待客人。


「欢迎光临。你是第一次来吧？欢迎来到弹匣狂热。我是店长静香，需要什么服务呢？」


「请给我AAH突击枪、弹药与保养工具的套组。还有，我要卖东西。」


阿基拉把枪放在柜台上，那是袭击阿基拉的遗迹双人组的装备。


静香调查完枪的状态后，为了给建议而先确认：


「收购品里也有AAH突击枪，你要换成新品吗？保养状态确实很差，但不用特地（刻意）换新，好好保养的话还能用哦。而且这边的枪性能比AAH突击枪高，真的要卖掉吗？」


让客人默默换新枪比较能提升店里的营业额。静香的个性就是明知如此，还是会给予建议。


阿尔法补充说明：


『别担心，换新吧。因为比起枪本体的单纯性能，阿基拉也能顺利使用比较重要。AAH突击枪接下来也会在训练中使用，与其用别人用过的，还是买新的比较好。』


「没问题。那就麻烦你换新了。」


「我知道了。这样的话……扣掉收购金额，总共是10万欧拉姆。」


阿基拉付完钱后，看见信封内的余额，内心浮现有些复杂的感情。收下时足以让手发抖的钜款，现在已经减少到只剩6万欧拉姆。20万欧拉姆只是零头（小钱）。实际感受到这个意思，阿基拉露出苦笑。


静香把订制的物品放到柜台上，带着对客人的亲切与对自己店里的商品的自信，对阿基拉露出笑容。


「这些就是您订制的物品。方便的话，要听听商品的说明吗？因为很多人都是用半吊子的知识在使用，先听一下也不会有损失。反正现在刚好有空，我就仔细地说明给你听吧。」


就算那是要卖给客人的东西，阿基拉还是感觉到对方对自己难得（常）的厚意，让他在没有自觉的情况下感到些许困惑。然后在内心不自觉地找借口说服自己确实对这个话题有兴趣，于是决定接受对方的好意。


「嗯，那就拜托了。」


「好。AAH突击枪是许多猎人都爱用的杰作枪，在东部流通的枪械中历史也算悠久……」


静香满足地笑着开始说明。不知道是因为太闲还是喜欢这方面的话题，她有些得意地饶舌（喋喋不休）地说着。


AAH突击枪是拥有百年历史的名枪。以发售当时被评为杰作的设计为基础持续改良，现在在东部也广泛地制造贩卖。附有半自动、全自动的切换功能，狙击时的命中率也很高。以一百年的运用为基础的改良几乎完全解决了设计上的问题点，以对怪物用的枪来说算是比较便宜，而且信赖性、整备性、耐久性都很优秀，故障也很少。因此（所以）也有许多爱用者。


也有许多制造企业自行扩充机能的制品，市面上甚至有爱用者改造到看不出原形的版本。现在包含这些变种在内，统称为AAH突击枪。


在以战车、人型兵器或者与这些武器匹敌的个人武装来与怪物战斗的猎人当中，也有人为了预防失去所有一般武装时的保险，或者为了代替护身符，总之就是基于这些理由而至少会带一把AAH突击枪。这把枪就是如此受到好评，而且广受猎人喜爱。


静香满足地结束说明。虽然这是随便一个猎人都知道的事情，但像阿基拉这样听得津津有味的客人，身为老板也觉得很有成就感，于是她心情愉快地继续接待客人。


「还有其他需要的东西吗？像是回复药之类的。这种东西带再多也不嫌多，稍微增加行李的重量就忍耐一下，我建议你带得充足一点。虽然预备的弹药也很重要，不过与其增加弹药，不如尽早订立折返的预定比较好。感觉上就算是轻伤，也会因为这样而大幅打乱预定的案例也不少，所以尽早接受充分的治疗很重要。」


阿基拉稍微思考了一下。回复药的话，从遗迹得到的还有剩。从效果推测价格，得到手头上的钱买不起的结论，然后想到自己买得起的必要物品。


「这样的话，有猎人用的衣服吗？」


「防护服？强化服？抱歉，这类商品大多需要个人尺寸的调整，基本上我的店里没有在卖。如果无论如何都需要，我倒是可以帮你订货……」


在以猎人为对象的店里，说到衣服基本上就是指战斗服。像是拥有耐刃、耐压、防弹机能等的防护服，或是以人工肌肉等提升身体能力的强化服。静香有些抱歉的模样让阿基拉有些慌张地摇头。


「啊，不是那个，我是说要能撑住身体，方便搬运货物的衣服。还有背包之类的……」


「啊啊，是这样啊……我记得那个是儿童用的尺寸，不过调整一下应该没问题。你等一下。」


静香先走到店内深处，然后拿着阿基拉要求的物品回来。是衣服与背包。衣服是贴上简易装甲的防护服，不过上面完全没有装甲，目前只是比较坚固的衣服。因为是旧型所以无法当成商品，跟背包一起在仓库里蒙上灰尘（积灰尘）。


静香表示这些费用包含在刚才的付款里，也就是免费赠送，阿基拉对此感到非常惊讶。


「真的可以吗？」


「没关系，就当成是赠品。如果你觉得过意不去，就成为常客，为店里的营业额做出贡献吧。」


「我知道了。真的很感谢你。」


面对亲切又温柔微笑（微笑）的静香，阿基拉也稍微露出笑容，然后恭敬地低下头。


静香笑着轻轻挥手目送回去的阿基拉，等到看不见他的身影后，表情就因为些许担心而蒙上阴影。


「小孩子的猎人吗？他能活到什么时候呢？」


猎人工作原本就很容易死亡，小孩子就更不用说了。而且阿基拉恐怕连对怪物用的枪械都没用过，静香凭经验看穿了这一点。


「可以的话，真希望他能成为常客。真的。」


衣服与背包是给可能马上就会死亡的阿基拉的饯别礼。




离开静香的店后，阿基拉开始在荒野进行训练的准备。他换上刚才买的衣服，拿出刚买的AAH突击枪，装进一起购买的弹匣。


以与怪物交战为前提设计制造的枪械比想象中还重，加上塞满弹匣的子弹重量就更重了。这样的重量让他稍微实际感受到今后的猎人工作、与怪物的战斗，他以认真的表情感慨良多地紧握着托付自己性命的枪械。


面对这样的阿基拉，阿尔法以稍微认真的表情，完全不考虑阿基拉的心情就问道：


『阿基拉喜欢那种女性吗？』


「那种女性？」


『就是卖那把枪的店长啊。名字叫作静香吧？阿基拉，你当时不是对她很着迷吗？』


「着迷……我只是很平常地买装备而已吧？她确实送了衣服和背包给我，我是很高兴（うれ）没错啦，不过就只有这样吧？」


『不，有哪里不太对劲。我感觉得出来。』


「就算你这么说，我也不懂啊。准备好了哦。」


阿基拉并非想蒙混过去。就感情上来说很淡薄，也没有自觉，真的不知道。因此（ため），他只是露出有些疑惑（けげん）的表情就带过这个话题。


对阿尔法来说，阿基拉对女性的喜好是重要的情报。但她判断现在追问也没用，便结束这个话题。


『知道了，开始吧。阿基拉，立刻举枪。』


阿基拉举枪。虽然他非常认真地举枪，但因为没有受过枪械训练，所以不知道正确的举枪姿势。因此（せい），他只能依靠模糊的记忆有样学样（まね），结果姿势看起来就像外行人。


阿尔法微笑着挑毛病。


『嗯，完全不行。要好好把枪固定在身体上，像这样。』


阿尔法的手上显示只有影像的AAH突击枪，然后举枪示范给阿基拉看。


阿基拉有点惊讶，原来除了服装之外也能显示其他东西。不过既然能自由改变外型，应该也没什么好奇怪的吧？他这么想着，看着阿尔法的示范重新举枪。


之后，举枪的细微缺失被指正了好几次。从手臂与脚的位置调整，到全身的力道与重心的细微调整，阿尔法慢慢指出更细微的缺失。最后甚至指出双脚大拇指的力道控制。


为什么能如此正确地指出从外表看不出的力道控制？拼命训练的阿基拉没有注意到这件事。


光是举枪训练就经过一个小时。阿基拉明明连1发子弹都还没发射，却已经感到相当疲劳。不过在疲劳的代价（かい）与阿尔法的适当指导下，阿基拉的举枪姿势在短时间内有了惊人的进步。


阿尔法看着阿基拉脱离外行人的姿势，满足地点头（うなずく）。


『很好。就是这种感觉。要记得刚才的姿势哦。接下来要你射击那颗小石头。』


阿尔法指向阿基拉的前方。阿基拉凝视那个方向，皱起（只有）眉头。阿尔法正确地指着100米前方的小石头，但阿基拉不可能看得见。


「你说那颗小石头……在哪里啊？」


面对以抗议的口气与视线看过来的阿基拉，阿尔法露出无畏的微笑（呵呵）。


『你马上就会知道了。现在开始我要重新让你知道我的辅助有多厉害（厉害），好好惊讶一番吧。再看一次我所指的方向。』


阿基拉虽然觉得有点奇怪（奇怪），还是按照指示把视线移过去。结果视野中出现长方形的框，绿色框中显示着同样是绿色的圆形。他不由得注视那个部分，结果就像高性能望远镜的自动放大功能，视点周边的部分被放大显示。他因为惊讶而停止凝视，放大显示就恢复原状了。


「阿尔法！我的视野变得有点奇怪，你做了什么吗？」


阿尔法对阿基拉的反应露出满足的微笑（呵呵）。


『我用辅助在你的视野中追加了扩增实境的功能。活用这个功能找出目标的小石头吧。』


阿基拉的视野中出现红点。注视该处后，再次部分扩大的视野中，可以看见边缘被染红的小石头。不过影像相当模糊。


『裸眼的话，扩大显示也有极限，这次试着用枪的瞄准镜吧。』


阿基拉试着透过枪的瞄准镜寻找刚才的小石头。但是透过瞄准镜的视野相当狭窄，而且小石头在视野之外，要找到它非常困难。


结果视野右端出现标示小石头位置的记号。瞄准镜慢慢朝那个方向移动后，刚才的小石头出现在视野中，而且蓝色线从枪口朝小石头延伸。


『那条蓝线是我算出来的弹道预测线。只要把那条线对准目标扣下扳机，就有很高的概率会命中。』


蓝线不规则地持续摇晃。阿基拉努力想把蓝线对准目标的小石头并且扣下扳机。枪声响起，枪击的后座力让阿基拉失去平衡。从枪口快速射出的子弹撕裂大气高速飞去。


然后通过跟目标小石头完全不同的地方，消失在荒野的另一端。


「……没中。」


『那是弹道预测，不是预知。实际的弹道会因为计算外的状况产生很大的变化，主要原因是开枪时的姿势不稳。你要意识到我教你的枪械架式，确实瞄准并且射击。实战时瞄准的不是那种小石头，而是怪物。要确实命中目标的要害，尽可能让对方立刻死亡，最少也要让对方无法行动，不然就会被反击杀死。射偏就会死，你要集中到这种程度来射击。』


阿基拉集中精神持续瞄准目标，但是完全没有命中的迹象。不只如此，瞄准镜里的景色也没有弹着痕迹，这是大大射偏的证据。每当姿势不稳时阿尔法就会提醒，阿基拉就重新摆好姿势继续射击。


这样的训练持续了一个小时左右，瞄准镜里的景色终于开始出现弹着痕迹。累积的疲劳让阿基拉的集中力也开始松懈，他随口说出因为松懈而产生的疑问。


「那个，阿尔法。我突然想到一件事，现在用的视野扩增和念话之类的，是不是更早之前就能办到了？」


对阿基拉来说，这只是杂念突然浮现的无谓疑问。但是阿尔法判断回答内容可能造成不必要的不信任，便在不变的微笑（微笑）底下斟酌用词。


『简单说明的话，就是办得到的话就会做，做了比较好的话就会做，大概就是这样。以被那两人组袭击时为例，首先没有获得你的许可，所以没办法做。』


「只要你说一声，我应该就会许可了吧？就是那个『可以擅自提供辅助吗』之类的。」


『说起来，没有为了（为了）获得许可的许可。那个时候的我，连询问许可的许可都没有。因为规则长到用口头说明根本不够用。不过就算获得许可，我也没办法做。战斗中视界突然改变的话，你一定会陷入混乱，无法正常（正常地）行动。那个预测弹道的线也是，如果那个时候看见的话，你就会无意识地想确实瞄准目标，相对地动作就会变得缓慢，被对方的反击杀掉。』


「啊～～的确有这种感觉。」


阿基拉理解了原因，点头（同意）。阿尔法确认了他的反应，以此为前提继续说：


『今后如果发生乍看之下很简单，但我故意不做的状况，大概就是这个原因。不是物理上办不到，就是技术上办不到，或是规约上办不到，不然就是实行的话会让状况恶化，就只是这几种理由。我也不是什么都办得到。如果什么都办得到，我就不会拜托你攻略遗迹，而是自己动手了。就是因为有各种制约，我办不到，才会拜托你哦。』


「感觉阿尔法也挺辛苦的。哎，不过我也是因为这样才遇见阿尔法。虽然对你不好意思，不过我可能该感谢这些制约。」


阿基拉不经思考就如此说道，随后又因为觉得自己失言而有些慌张。结果阿尔法像是找到了揶揄（调侃）的理由，露出恶作剧（调皮）般的微笑（笑容）把脸凑近，发出引诱般的声音。


『你可以更不客气地感谢我，用具体的行动来回报我哦。比如说，提升命中率，或是更常中我的美人计之类的。』


「……我会努力提升命中率。」


阿基拉扣下扳机，子弹大大偏离目标。


训练一直持续到日落时分。阿基拉的射击技术有了显著的进步。在阿尔法的辅助下，只要确实瞄准100米前方还算大的石头，命中率就提升到百发一中。


结束今天的训练，趁着黑夜（暗夜）回到都市，投宿于上次的旅馆。付完住宿费，阿基拉再次体认到转眼间大幅减少的财产有多么微不足道，但他把这方面的思考搁在一旁，先去洗澡。将累积的疲劳丢进浴缸，取而代之的是充分补给睡魔。洗完澡后，他倒在床上，直接就寝。




隔天，阿基拉在房间持续保养AAH突击枪。这也是训练的一环。由于他不知道枪支正确的保养方法，只能在阿尔法的详细指示下仔细进行作业。


『这把枪目前是你的生命线。轻忽这把枪的保养，就等于轻忽自己的性命。要这么想，好好保养。』


「我知道。」


阿基拉屡次被提醒，一面与作业苦战，一面以认真的表情持续作业。分解枪支，仔细保养所有零件，然后把拆开的零件重新组装回枪支。结果零件多了出来，于是慌慌张张地再度分解枪支，重新组装。刚才多出来的零件正确地装回枪支，这次却多了其他零件。


阿基拉看着多出来的零件发出沉吟（うな），阿尔法则微笑（ほほえ）着提醒（くぎ）：


『我不建议你用这种状态使用这把枪。』


「我、我知道。」


阿基拉再度分解枪支，重新组装。这次虽然没有多出零件，但能不能正常运作又是另一回事，当然也受到指谪。之后也重复着恶战苦斗，好不容易完成枪支保养时，已经过了半天。


「照这样下去，如果拿到预备的枪，光是保养就要花掉一整天。」


『只能靠训练来学会迅速又有效率的保养技术了。毕竟也没有钱保养。好，今天的训练结束了。』


阿基拉有些纳闷。


「你说结束了，之后不是要进行射击训练吗？」


『因为自从遇见我之后，你只有探索遗迹和训练而已，偶尔也需要休息一下。你有什么想做的事吗？』


「想做的事吗？」


阿基拉稍微思考了一下，但是什么都想不出来。在贫民窟生活时，空闲时间都是在收集废铁来赚钱。以现在的状况来说，探索遗迹就相当于收集废铁。


至今为止，私人时间全都是为了生存而使用，闲暇的概念非常稀薄。因此阿基拉的思考不断空转，不管怎么想都只是不停发出沉吟声。


阿尔法没有多问，就掌握了阿基拉的思考以及他这么做的理由。


『既然如此，就把多余的时间用来学习读写吧。不论是作为娱乐的情报收集，还是作为学习的情报收集，不会读写的话效率会很差。为了享受各种乐趣，还是早点学会吧。』


阿基拉在旅馆的杂货店买了几本笔记本和文具，以这些为教材，接受阿尔法的读写课程。阿尔法的教学方式非常有效率，阿基拉过没多久就能立刻读写自己的名字了。


阿基拉突然想起自己的猎人证上登记的名字有误。他取出猎人证，直盯着上头记载的名字。阿吉拉。上头是这么写的。


阿基拉终于能靠自己的力量辨识自己的名字被误植了。


「……稍微变聪明了啊。」


阿基拉有些自嘲，但又有些开心地笑了。















第10话艾莉娜与莎拉


阿基拉在崩原街遗迹附近的荒野持续进行射击训练。


他注意保持正确的姿势，确实架好枪，以认真的表情窥视（のぞ）瞄准镜，让瞄准线对准作为标的的小石头。在阿尔法的辅助下，显示在视野中的弹道预测蓝线，现在也因为呼吸造成的身体些微晃动而持续摇晃。


阿基拉大大吸气并屏住呼吸，集中精神，短暂（一瞬）停止蓝线的晃动，然后扣下扳机。


发射出去的子弹一直线飞过空中，命中目标。着弹的冲击力道让小石头碎裂并弹（は）飞出去。


「哦！感觉还不错嘛。」


连续三次命中，让阿基拉实际感受到自己的技术进步，开心（うれ）地笑了。他很清楚自己还完全依赖阿尔法的辅助，距离靠自己成功狙击还很遥远。但是跟之前跟外行人没两样的技术相比，已经算是戏剧性的成长了。


阿尔法也开心（うれ）地笑了。


『看来已经从外行人毕业了。状况不错哦，真了不起。』


不断被挑出缺点的对象，突然称赞自己进步，就算是性格别扭的阿基拉也难免感到高兴。他对阿尔法露出有些得意的笑容。结果阿尔法原本对阿基拉露出的笑容，就变成带着某种愉快的意味。她表示：


『按照这个步调继续努力。因为已经变得能击中目标了，训练内容要稍微改变。接下来要稍微改变目标，不过就跟之前说的一样，只要没射中就会被杀掉，要有这样的觉悟。』


阿尔法指着下一个目标。阿基拉也带着些许不好的预感把视线移过去。当他看见目标的瞬间，因为恐惧而绷紧（僵硬）了脸。站在那里的是前几天差点杀掉阿基拉的武器犬。


武器犬的体长约两米。因为威吓见者的巨大身躯，以及长在背上的格林机枪，外表无论如何都很显眼。绝对无法在不知不觉间偷偷靠近。但是阿基拉完全没有注意到它的存在。


阿基拉因为过度惊讶而停止动作，回过神来就准备逃走。但是在那之前，阿尔法就笑着揭开真相。


『放心吧，只是跟我一样的影像哦。』


阿基拉不由得看向阿尔法，然后从表示没有危险的阿尔法笑容中稍微恢复冷静。接着他感受着激烈的心跳，以疑惑的表情看着武器犬。不管怎么看都像是本尊，但是巨大身躯一动也不动，从视线的方向来看毫无疑问地认知到自己，却完全没有反应。阿基拉注意到这种不自然后，终于理解它并非实际存在，放心地松了口气。


「别吓我啊。」


阿基拉以不满的表情送出责难的视线，阿尔法则毫不畏怯地笑着回答：


『今后会跟这种怪物战斗无数次，所以必须趁现在习惯突然遭遇时的对应、反应与心理准备。看你的狼狈（狼狽）样，实战的话早就死了哦。』


阿尔法用手催促阿基拉继续训练。阿基拉虽然觉得无法释怀，还是重新架起枪。


「弱点是眉间。一发解决掉。」


阿基拉透过瞄准镜看着武器犬。目标以红色边缘显示，眉间显示着代表弱点的记号。阿基拉冷静地想让弹道预测的蓝线对准目标的眉间，但是事情没有那么简单。双臂的颤抖传到枪上，让蓝线持续晃动。


（……冷静下来。那只是影像。只是个目标，就跟瞄准小石头一样……）


即使知道这一点，恐怖的东西就是恐怖。对方是曾经差点杀掉自己的存在，除了不会动之外，看起来就跟真货没有两样。而且既然要瞄准，就一定得直视它的模样。要保持平静相当困难。


即使如此，阿基拉还是反复深呼吸，一点一点地调整身心。在颤抖的手臂上灌注力量，抑制弹道预测的蓝线晃动，尽可能保持平静，屏住呼吸，集中精神。然后以严肃的表情扣下扳机。


阿基拉已经尽了全力。但是发射出去的子弹别说眉间，就连身体都没打中，只是击中附近的地面。


下一个瞬间，武器犬突然动了起来。它像是对狙击产生反应，迅速移动巨大的身躯，把背上的格林机枪朝向阿基拉，摆出攻击态势。阿基拉一边窥视（のぞき）瞄准器一边惊讶地僵住，这时格林机枪的枪身在他眼前迅速旋转，接着枪口就喷出大量的火焰（muzzle flash）。


死定了。阿基拉领悟到这一点，半茫然（ぼうぜん）地呆立在原地，束手无策。


但是过了一阵子，他注意到自己明明持续承受着那样的弹幕，却别说是死亡，连一点伤（けが）都没有。他搞不清楚状况，带着非常困惑的表情持续露出疑惑（けげん）的表情。然后他终于想起敌人只是影像。


如果这不是训练，就会像这副光景一样遭到反击而死亡。为了告诉他这一点，才会显示狙击失败时的光景。思考终于追上到这个阶段的阿基拉，好不容易撑住差点瘫软的身体，吐出一口气。


「早说嘛……」


阿基拉在连责备的力气都快消失的状态下把脸转向阿尔法，就看到她指着地面。该处躺着全身中了无数子弹的凄惨尸体。阿基拉注意到那具尸体的脸，表情僵硬（紧绷）起来。影像中的尸体是阿基拉。


『必须确实瞄准目标的弱点，让对方立刻死亡，不然至少也要给予丧失战斗能力的重伤，否则就会像这样遭到反击。没打中就会被杀，我不是叫你抱着这样的觉悟瞄准吗？为了不在实战中变成这样，好好训练吧。』


「……了解。」


看见跟平常一样笑着的阿尔法，以及自己的尸体以责备刚才失态般充满怨恨的视线看着自己，阿基拉的表情严重抽搐（紧绷）。




把目标变更为影像中的怪物后，射击训练持续着。目标是凭阿基拉现在的装备，只要命中弱点就能打倒的怪物们。然后凭阿基拉的实力不可能百发百中，于是就产生了遭到各种反击的凄惨尸（尸骸）山。阿基拉看着那座尸山，为了不让真正的自己加入那座尸山而拼命持续训练。


因为重复了与堆积如山的尸体相同的行动，阿基拉也差不多习惯了。保持平静，瞄准目标，确信这样就能命中而准备扣下扳机。结果在扣下扳机的前一刻，怪物的身影就消失了。阿基拉觉得奇怪而放下枪，发现自己的尸体山也一起消失了。


「阿尔法，今天已经结束了吗？」


『阿基拉，有人正朝着这边过来。』


阿基拉露出疑惑的表情并取出双筒望远镜。靠着双筒望远镜的性能与阿尔法的辅助，立刻就找到了目标。朝着这边过来的是搭乘荒野用车辆在荒野中前进的两人组猎人。


看见对方的瞬间，阿基拉就露出严肃的表情。因为前几天才被那两人组的猎人袭击，无论如何都会先提高警戒。这次是两名女性猎人，但无法成为降低警戒的理由。


「……应该不是又追着我来了吧？」


『我想应该不是。大概只是单纯朝着崩原街遗迹前进。不过为了慎重起见（见），我们也到遗迹去吧。如果她们不是友善的存在，被车子追的话，这一带可无法逃掉。』


在荒野遇见其他猎人并不是什么稀奇的事，对方不一定是善类这一点也一样。因此（了），彼此互相警戒的结果，因为一点小摩擦而发展成无谓争执的例子也很多。


阿基拉已经对对方抱持强烈的警戒心，火种已经撒（下）了一半。对方看见这样的阿基拉会有什么反应呢？考虑到这一点，阿尔法毫不犹豫就做出立刻避难的判断。


「知道了，快走吧。」


阿基拉背起背包，快步前往崩原街遗迹。




两名女性猎人正以荒野用车辆朝着崩原街遗迹前进。


她们的装备性能完全不足以进入遗迹深处，但是探索外围部的话，性能就有点过剩了。除了空手就能打死怪物这种极为稀（罕）的例外，猎人的实力大致上与装备的性能成正比，因为那证明了购买并运用该装备的实力。也就是说，她们的实力以前往崩原街遗迹从事猎人工作的人来说，只能算是半吊子。


驾驶座上的艾蕾娜对副驾驶座上的莎拉搭话：


「莎拉，差不多要到了，准备一下。」


莎拉看着遗迹的远景，露出有些疑惑的表情。


「艾蕾娜，虽然现在才问有点晚了，不过真的是这里吗？」


「昨天不是说过了吗？小孩子能从崩原街遗迹徒步到达的遗迹就只有这里了。」


「有没有可能是偷偷混进其他遗迹的定期运输车呢？」


「猎人办公室的定期运输车经过的遗迹，难度大多比崩原街遗迹的外围部还要高。那个传闻（谣言）是因为跟外行人没两样的小孩子把高价遗物拿到收购处才传开来的。如果那个小孩子看起来能到其他遗迹，就不会传出那种传闻（谣言）了。崩原街遗迹的外围部就算有贫民窟的小孩子在也不奇怪，而且运气好找到高价遗物也不足为奇。就是这里了。」


都市附近的遗迹某处，有个就算是外行人也能到达的地点，那里残留着大量高价遗物的未调查部分。崩原街都市的猎人们之间最近流传着这样的传闻（谣言）。


低难度的遗迹当然生还率也很高。因此（所以），许多猎人无法对高难度的遗迹出手，认为与其与强力的怪物交战，不如花时间在遗迹内彻底搜索。结果，很可能还残留着遗物的未调查部分很快就会消失。都市周边的低难度遗迹已经没有未调查的部分了。许多猎人都这么认为。


但是这个想法被推翻了。因为一个没有正式武装的小孩，把比较高价的遗物拿到收购处。


实际上看到了那个小孩。只来一次的话就算了，他好几次把遗物带到收购处。因为这笔钱，贫民窟发生过互相残杀。跟踪那个小孩的猎人找到了未调查的部分，赚了一大笔钱。假设的话题被加油添醋，谣言（传闻）已经开始自行传播。结果，现在许多猎人都开始考虑重新调查低难度的遗迹。


艾蕾娜她们也是听见这个传闻（谣言）而决定再次调查的猎人。崩原街遗迹的外围部，以艾蕾娜她们的实力来说，已经是遗物价值太低而无法划算的地点。但是传闻（谣言）如果是真的，就能期待获得充分的利益。就算弄错了，危险性也不高。艾蕾娜如此判断后强烈提议再次调查，莎拉也同意了。


只不过，莎拉不像艾蕾娜那么期待。


「但是那附近之前艾蕾娜已经仔细调查过了吧？那个时候也没什么收获，老实说我不太期待。」


「哎呀，有什么关系嘛。我们去调查吧。说不定在我们暂时（一阵子）没来的时候有什么变化了。」


艾蕾娜笑着说到这里，就把视线移到莎拉的胸部，原本的笑容也因为些许担心而蒙上阴影。


「……还有，莎拉的纳米机械，真的差不多该好好补给一下了。你因为最近我们的收入不太好，就减少补给量了吧。没问题吗？」


莎拉也看向自己的胸部。缺乏起伏的胸部已经看不出过去的丰满。艾蕾娜和莎拉都很清楚这代表什么意思。正因为如此，莎拉为了不让艾蕾娜担心而开朗地笑着。


「不要紧，不用担心。」


莎拉是消费型纳米机械类的身体强化扩张者，而莎拉的胸部同时也是纳米机械的补给库。


猎人工作与与怪物的战斗是密不可分的。敌人是旧世界制的生物兵器后裔（hòu　yì）、各种设施的防卫机械等，都是肉体难以对抗的对手。为了（wèi le）对抗这些敌人，大部分的猎人都会寻求强化自身身体能力的手段。像是穿着强化服、义体化、改造人化。东部的人们为了（wèi le）对抗旧世界的存在而解析旧世界的技术，创造出仿佛超越物理法则的各种手段。


其中一种手段就是投入纳米机械。效果有透过力场操作强化肌力、强化细胞机能、重新设计包含基因改造的人体机能等等。如果是极为高度的改造，甚至会将全身细胞置换为纳米机械构成的机械细胞，让身体变成与高度改造人难以区分的存在。外表虽然与活人完全相同，却能不穿强化服就扔飞汽车，甚至弹回子弹，变成超人。


莎拉以前因为各种原因陷入濒死（濒死）状态，接受投入纳米机械的治疗。治疗本身成功了。她不但免于一死，还获得了强化过的身体能力。但代价是维持生命不可或缺纳米机械。


光是过日常生活就会消耗纳米机械。从事猎人工作过度使用身体，消耗量就会飞跃性增加。再加上补给费用也相当昂贵。


虽然可以进行纳米机械枯竭也不会死的治疗，但那需要更多的金钱，而且会失去经过强化的身体能力而变得虚弱。虚弱的身体也需要高额的治疗费。全部都是用钱就能解决的问题。然后就是因为没有钱，莎拉才会持续过着维持现状的生活。


艾蕾娜之所以对这次的传闻（谣言）有兴趣，也是因为担心莎拉。如果是在只有弱小怪物的地方，负责提供火力的莎拉负担也会大幅减少。身体的纳米机械消耗掉后，预备分量就会从胸部补给到全身，而胸部也会变小。知道丰满且保持充分预备分量时的大小，就会觉得现在的大小已经是危险区域了。


艾蕾娜以强烈的视线看着莎拉。


「……莎拉的身体状况，你自己应该最清楚，所以我也不打算多说什么。但这种状态持续下去的话，就算要卖掉我的装备，我也会硬逼你进行补给。」


莎拉也以强烈的视线回看艾蕾娜。


「别这样啦。做出那种事的话，装备的性能会急遽减少，就更赚不到钱了。你知道为了调整那些装备，我花了多少时间吗？」


「莎拉的性命无可取代，到时候就到时候。我们再一起从底层往上爬吧。这次的事件顺利结束的话，我会优先把报酬拿来支付莎拉的纳米机械费用。」


不允许异议。艾蕾娜的眼神中带着强烈的意志。艾蕾娜她们认识莎拉很久了，从开始从事猎人工作之前就认识了。在这种状况下，双方都知道谁会先让步。莎拉认输般轻笑着说：


「我知道了。真是的，没钱就跟没有头一样。」


艾蕾娜也笑着回答：


「事到如今还说这种话。猎人不就是这样吗？」


「说的也是，事到如今才说这种话。」


艾蕾娜她们带着各种各样的心情，笑着进入崩原街遗迹。




阿基拉持续在崩原街遗迹的外围部移动。难得（机会难得）来到遗迹，顺便收集遗物也不错，但他想到遗迹里除了阿基拉与艾蕾娜她们之外还有许多猎人，为了避免遭遇，他必须持续移动。


多亏阿尔法异常优异的搜敌能力，阿基拉避免了遭遇其他猎人或怪物的状况。不过这状况无法进行射击训练或收集遗物，让阿基拉有些厌烦。


『阿基拉，又要移动了。』


「又要啊。为什么这么多人？还是说在遗迹遇见其他猎人是这么常见的事？」


『这方面应该会因为遗迹而有差异吧。不过这里应该很冷清才对。我遇见你的时候，除了你之外完全没看到其他猎人。之后除了今天，我在这附近见到的猎人就只有之前被我反杀的两人组。』


阿基拉露出险峻的表情。


「……那我果然被跟踪了，或者该说被那些家伙找上了？」


盯上自己的理由跟之前一样，这次是多人执行计划吗？阿基拉不由得这么想，感到有些不安。


阿尔法笑着要阿基拉放心。


『放心吧。就算真是这样，只要有我在就不用担心。』


「哎，这方面我是很仰赖你啦……」


『而且其他猎人应该没有积极寻找阿基拉本人，理由我也心里有数。所以不用担心，尽管放心。』


阿尔法对阿基拉说明理由。艾蕾娜她们这种其他猎人应该已经听说的传闻（八卦）的内容与根据，听见这些传闻的人会采取的行动。阿基拉听完这些，理解原因出在自己身上，表情变得有些严肃。


「原来是这样。事情变麻烦了。」


『哎，只是小道传闻（八卦）传开的程度，几乎所有人都半信半疑吧。只要没找到遗物，很快就会平息。所以我想不用太在意。我们走吧。』


阿基拉跟在阿尔法身后，在遗迹中前进。因为自己的行动害得其他人必须寻找根本不存在的遗物，阿基拉对这些人怀着有些复杂的感情，但他转念一想，自己根本没有余力去在意这种事，立刻切换心情。




艾蕾娜她们持续探索遗迹，但目前没有成果。状况正如预料，不甚理想，让莎拉叹息。


「虽然没有抱持太大的期待，但毫无成果还是让人很不爽。」


艾蕾娜一边苦笑一边以鼓励莎拉的开朗声音这么说。


「如果马上就能找到，应该早就有人发现了。脚踏实地找吧。」


「话是这么说，但漫无目标地找也不觉得找得到。艾蕾娜，你有什么线索吗？」


「我正在寻找小孩子的足迹。如果跟传闻（谣言）一样，小孩子真的找到遗迹的未调查部分，小孩子的足迹说不定会延伸到该处。」


「不愧是艾蕾娜，着眼点就是不一样。」


艾蕾娜她们的队伍明确地分配了各自的任务。艾蕾娜负责收集情报，莎拉负责提供火力。她们各自的装备也偏向各自负责的任务。


艾蕾娜的主要装备是情报收集机器。情报收集机器是将动态探测器、回声辨识地图、高性能望远镜等复杂组合在一起的高性能制品。可以用来掌握遗迹内的构造或者搜敌等广泛的情报收集。虽然也装备了枪械，但跟莎拉的武装比起来，只是轻度的武装。


莎拉的主装备是强力的枪械。原本因为重量与后座力而必须穿着强化服才能使用的枪械，靠着身体强化扩张者的身体能力就能轻松使用。身上穿的防护服是为了在紧急时刻能成为艾蕾娜的盾牌（护盾），所以穿着相当坚固的服装。


艾蕾娜找到，莎拉打倒。视情况而定，莎拉会扛着艾蕾娜脱离现场。艾蕾娜她们就是以这样的形式探索危险的遗迹。


艾蕾娜身为小队的情报收集负责人，为了回应莎拉的期待而尽心尽力。从坚硬的瓦砾（碎石）上堆积的些许沙尘（尘埃）的凹凸处找出他人的足迹，也是艾蕾娜高超实力的成果（功劳）。但是没有得到令人满意的成果，只能以苦笑回应莎拉。


「嗯，还没找到那个小孩子的足迹。倒是大人的足迹多到不行。」


「这样也比毫无头绪要好多了。接下来要找哪里？」


「继续寻找小孩子可能会去的地方吧。啊，对了对了，趁现在先跟你说一声。莎拉，无色雾变浓了，要多加注意。」


「了解。影响变严重的话就撤退吧。撤退时机就交给艾蕾娜判断了。」


艾蕾娜两人加强警戒，继续探索遗迹。




阿基拉为了避免遭遇其他猎人，在遗迹中持续移动，途中为了藏身而进入废弃大楼。现在他从废弃大楼中以双筒望远镜观察外面的状况，顺便休息。


每当透过双筒望远镜看见其他猎人的身影，阿基拉就希望他们能早点离开，同时随意观察外面的状况，这时阿尔法对他搭话：


『阿基拉，这是个好机会，我先跟你说明一下无色雾。』


「无色雾？」


『没错。从刚才开始浓度就变浓了，你看看对面。』


阿尔法的身影进入双筒望远镜的视野，然后指着前方的景色。


『比较一下对面和这边，找出不同之处。』


「……没有不同吧？两边都一样。」


『真的吗？』


阿尔法像是要确认般露出微笑（呵呵）的态度，阿基拉就再次仔细比较。不过两边都是废弃大楼林立的遗迹光景，看起来都一样。但是阿尔法似乎期待着答案，阿基拉就硬是（要）找出不同之处。


「……真要说的话，感觉右侧看起来比较模糊。」


阿尔法笑着稍微用力点头（颔首）。


『正确答案。右侧附近的无色雾比较浓。』


「…………就这样？」


『接下来才是重点。东部的猎人不知道这件事会很致命，仔细听好了。』


阿基拉有些困惑，阿尔法像是要再次强调般笑着开始说明。


无色雾——东部有这么一个现象。与一般的雾不同，不会因为光线散射而看起来是白色。用肉眼确认现象时，可以从视野中景色的模糊程度来识别浓度与范围。


在无色雾的影响下，周围的景色看起来会很模糊。如果只是这样，顶多就是视野稍微变差，虽然确实是个问题，但只要活用高性能的情报收集机器就能解决。不过雾的浓度变高时，就不是这样就能了事，还会加上其他各种原因不明的现象。


电波、通讯，甚至连声音与气味，不分生物机械，要取得掌握周围状况所需的情报都变得极为困难。附近一带几乎处于使用了各种强力干扰装置的状态，热光学迷彩功能的性能也明显降低，迷彩效果几乎无效。以光学式为首的各种锁定功能也几乎无法使用。无线通讯也变得非常不稳定，视情况而定，有线通讯也会受到影响。


再加上各种枪械的威力与射程距离都会降低，弹道的偏移也会增加，让命中率恶化。根据雾的浓度，枪击后的子弹弹道甚至能以肉眼辨识。


这些现象会对东部的猎人活动造成很大的影响。但是身为猎人还是外行人的阿基拉，即使听了这些说明也无法正确理解其危险性。


「总之，我知道那种无色雾一变浓就会很麻烦了。」


阿尔法从阿基拉的表情察觉到他理解得不够，就以严肃的表情摇摇头。


『你还是不懂。我只详细说明跟阿基拉有密切关系的部分。首先，东部的人类之所以不容易被怪物袭击，也是多亏了这种无色雾。怪物同样会受到雾的影响。拜此所赐，东部的人类不容易被怪物发现，才能勉强生存下来。如果没有无色雾，就连位于地平线另一端的怪物也能掌握阿基拉的所在位置。以旧世界技术制造的兵器，搜敌能力高到令人难以置信。』


先不论这种认知的重要性，阿基拉也理解了不被敌人发现有多么重要。他佩服地轻轻点头（nods）。


「原来是这样啊。原来如此，很重要呢。」


『还有另一点。无色雾非常浓密时，不论是人、怪物还是机械，所有搜敌能力都会降低。我的搜敌能力也会大幅降低。最糟的情况，阿基拉可能比我先注意到怪物。所以目前无色雾浓密时，我会待在都市里。很遗憾，雾突然变得非常浓密时，就放弃前往遗迹吧。』


阿基拉还是以佩服的表情听着阿尔法说话，不过他（终）于理解了危险性。


「……你的意思是，无色雾浓的时候，就算有你的辅助，遭遇怪物的概率也会大增吧？」


『是啊。』


「……你觉得现在的我遭遇怪物的话，有多少胜算？」


『因为是在我的辅助也无法弥补的高浓度无色雾影响下遭遇，所以会在非常近的距离下遭遇。嗯，生存概率是零。』


「……现在雾变浓了？」


『是啊。』


阿基拉默默举起双筒望远镜开始搜寻周围的敌人。雾变得如此浓密是极为稀（罕）见的情况，阿尔法知道这一点，还是默默地微笑（呵呵）着。















第11话各自的猎物


持续探索遗迹的艾蕾娜她们终于（终于）发现了小孩子的足迹。朝着发现传闻（传闻）中的未调查部分前进了一步，她们为此感到欣喜，沿着足迹在遗迹内前进。能够发现微乎其微的痕迹，全靠艾蕾娜的高超能力与执着。而且那足迹毫无疑问是阿基拉的。


但是之后完全没有成果。沿着足迹前往疑似阿基拉的废弃大楼，调查大楼内部，也完全没有发现高价的遗物。


即使如此，因为发现了类似的足迹，她们还是继续探索。在这段时间内，笼罩这一带的无色雾浓度也持续增加。


然后过了一阵子，莎拉从远方景色的模糊程度判断雾的浓度令人担忧，为了保险起见向艾蕾娜确认：


「艾蕾娜，无色雾变浓很多了，没问题吗？」


艾蕾娜需要莎拉无法察觉的短暂沉默才能回答：


「……没问题。虽然情报收集机器的确受到影响，不过这种程度还不需要撤退。」


「是吗？那就好。」


这次换成艾蕾娜有些疑惑地反问：


「我才要问你没事吧？如果无色雾对你的纳米机械也有不良影响，我们现在就立刻撤退。身体状况恶化的话，不要隐瞒，直接告诉我。」


「没事。虽然不能说完全没有影响，但这种程度的话没问题。」


「那就好，不过别太勉强哦。」


莎拉像是要赶跑艾蕾娜担心自己的不安般，揶揄（开玩笑）般笑了起来。


「没事啦。紧要关头我会背着艾蕾娜逃走，所以还留有很多余力。」


艾蕾娜露出无畏的微笑（笑容）并开玩笑地回答：


「哎呀，你是想说我有那么重吗？」


「当然是指装备的重量啊，没有其他意思。真的哦，真的啦。」


艾蕾娜与莎拉笑着互相开玩笑。借此判断彼此至少没问题，没有大碍。


艾蕾娜没有说谎（骗人）。情报收集机器确实还没有受到太严重的不良影响。但是无色雾的浓度继续增加的话就会有危险。而目前也认为这样的可能性很高。原本应该考虑到这样的危险性而做出撤退的判断。


但是没有收获就撤退的话就赚不到钱。如果自己的资金更加困难，莎拉恐怕会更加抑制纳米机械的补给。这等于是让莎拉的生命接近死亡边缘。必须避免这种情况发生。艾蕾娜这么想着，无意识地尽可能延长探索的时间。


莎拉没有说谎（うそ）。但是莎拉的身体也跟艾蕾娜的情报收集机器一样，处于无色雾的浓度再增加就会有危险的状态。


但是因为这种程度的影响就提议中断探索的话，艾蕾娜恐怕会反应过度。一个不好，不带攻击兼盾牌的自己就一个人前往遗迹，甚至可能死亡。必须避免这种情况发生。莎拉这么想着，为了不让艾蕾娜担心（ため）而稍微逞强。


艾蕾娜她们身为猎人的事业已经走下坡了。以前是在更危险但能赚更多钱的遗迹活动，但是收入不佳的时期持续了一阵子，资金有点周转不过来。因此能用来准备探索遗迹的资金减少，探索遗迹的效率也跟着降低，陷入赚不到钱的恶性循环。莎拉会减少纳米机械的补给也是因为这个缘故。


她们就是在这种困境当中听见这次的传闻。


走下坡的猎人要让恶性循环变回良性循环，必须得到某种幸运，或者在某处赌一把，必须做出逞强的行为。如果赌赢，逞强的行为得到回报，就能再次成为能赚钱的优秀猎人。但是赌输，逞强的行为造成反效果，就会陷入更悲惨的状况。


艾蕾娜她们想借由这次的传闻得到幸运。但是当她们想脱离现在的困境而下意识地抓住传闻时，就产生了无法自觉的焦躁。证据就是她们多少把未来赌在没有确切证据的传闻上。


艾蕾娜她们已经做出过去自己绝对不会做的逞强赌注。




除了艾蕾娜她们之外，也有许多猎人听到传闻（谣言）而来到崩原街遗迹，但大部分的人早就放弃而回去了。无色雾也变得相当浓，还在探索的人也差不多该放弃了。


但是，有一部分的人还是坚持探索。他们是被传闻（谣言）冲昏头的落魄猎人们。这次的传闻（谣言）比较没有危险性，而且有可能一口气逆转，所以他们才会如此执着。


他们因为不管怎么探索都找不到传闻（谣言）中的遗物而感到烦躁（不耐烦），但是那种东西打从一开始就不存在。因此，他们只是不断累积不满与烦躁（不耐烦）。


当累积的不满与烦躁（不耐烦）到达极限，再也无法忍受无功而返时，他们决定取得其他成果。不是不知道存不存在的传闻（谣言）中的遗物，而是更简单易懂的其他猎物。




艾蕾娜露出非常严肃的表情。无色雾的浓度以超乎想象的速度急速增加，对情报收集机器的影响也已经进入危险区域。搜敌范围也大幅缩小，遭到敌人突袭的危险性也大幅上升。


（……糟糕了。竟然在这么短的时间内就造成这么大的影响。我失算了。）


艾蕾娜对于自己判断太慢而感到懊悔，同时宣告：


「莎拉，已经不行了。要撤退喽。」


「知道了。」


「抱歉。现在搜敌范围变得很小，应该要更早撤退的。」


「没关系。外围部分的怪物应该也很少，只要慎重地回去就可以了。」


面对露出自责表情的艾蕾娜，莎拉以完全没有责备之意的笑容回应。艾蕾娜也轻笑，认为懊悔也没有意义，立刻转换心情。


艾蕾娜她们慎重地进行撤退。朝着停在遗迹外围的车子在遗迹外围部分前进。外围部分原本是比其他遗迹安全许多的地点，但现在被高浓度的无色雾吞没，恢复了过去的威胁。


在浓雾的影响下，搜敌变得困难，与怪物在极近距离遭遇的可能性也会大幅增加。对于活用枪械这种远距离攻击优点的猎人们来说，遭遇敌人时的距离会直接影响生存的难度。


在这种浓雾的影响下遭遇怪物的话，就会陷入被迫与拥有强韧生命力的怪物们进行近身战的极危险状况。


在遗迹中慎重前进时，枪声响起。考虑到无色雾造成的音量衰减，开枪的位置相当近。两人躲在附近的瓦砾后面窥探枪声方向的状况。莎拉保持警戒握着枪，艾蕾娜则是操作情报收集机器来加强搜寻目标方向。结果……


「艾蕾娜，知道什么了吗？」


「等一下……枪声的方向有反应。大概是八名猎人与一只怪物，正朝着这边过来。」


反应的方向是猎人们正被大型怪物追赶。虽然偶尔会从后面开枪射击，但没有打倒怪物的迹象。


艾蕾娜分析状况后对莎拉做出指示。


「从它们的样子看起来，怪物似乎没有远距离攻击能力。还有，它们强到我们的武装无法完全打倒的程度。放着不管的话，连我们都会被波及。就算用跑的逃走，感觉也会被追上。没办法了，由我们来代替你们打倒它们吧。」


「了解。」


莎拉朝着怪物举起大型枪械。艾蕾娜对跑过来的猎人们大叫：


「让开！」


听见艾蕾娜的声音，猎人们移动到不会挡住莎拉的射击线。然后完全停止对怪物的射击，持续往艾蕾娜她们的方向跑。


怪物已经接近到即使在无色雾的影响下，也能以目视确实确认位置与姿态的距离。那是即使隔着厚实毛皮也能轻易确认发达肌肉的大型肉食兽，张开长有利牙的大嘴，准备咬死猎人们。


瞄准怪物的莎拉感觉到不对劲。因为透过瞄准镜看见的怪物没有受到太大的伤害。


猎人们在逃走的同时对怪物开了好几次枪。但是怪物靠着强韧的生命力，毫不在意中弹，继续袭击猎人们。莎拉无意识地这么认为，但她的预测错了。


（……是毛皮挡下子弹？还是他们只装备了低阶的枪？还是因为边逃边开枪所以没打中？算了，先收拾掉再说。）


莎拉把疑问摆到一旁，扣下扳机。大型枪支射出的子弹漂亮地命中怪物的头部。怪物的头部喷出鲜血，巨大的身躯倒到地上。这段期间，猎人们完全不理会背后的怪物，持续奔跑。


艾蕾娜从他们的表情感觉到不对劲。他们应该正在拼命逃命才对，但是他们的表情里没有拼命不想死的意志，也没有遇见愿意帮助自己的人的喜悦。


但是没有时间从这种不对劲的感觉中找出答案。因为无色雾的缘故（害），怪物以及其他猎人都已经逼近到近距离。再加上以警戒怪物为优先的缘故（害），所以晚了一步才对应他们。


他们连一声谢谢都没有就跑过艾蕾娜她们身边，然后其中一个人在艾蕾娜她们脚边丢下某样东西。


艾蕾娜与莎拉看见那个东西后，表情染上惊愕（きょうがく）。那是手榴（しゅりゅう）弹之类的武器。莎拉在理解那是什么的瞬间，就抓住（つか）艾蕾娜，全力想脱离现场。晚了一瞬间，手榴（しゅりゅう）弹爆炸，艾蕾娜她们被炸飞。


莎拉为了保护艾蕾娜，撑过爆炸的冲击，但被炸飞的力道让她放开艾蕾娜，就这样被抛到地面。之后，她只混乱了一瞬间，就注意到自己毫无防备地躺在地上，反射性地起身躲在附近的瓦砾（がれき）后面。


然后她立刻确认艾蕾娜的安危。理解到艾蕾娜不在视野内后，表情扭曲，立刻想呼唤艾蕾娜。


但是在那之前，从稍远处响起男人的声音。


「另一个家伙！不想让这家伙被杀的话，就丢掉武器出来！」


艾蕾娜的声音从同一个地方响起。


「莎拉！无视我，看是要逃走还是攻击都行！」


掌握状况的莎拉表情染上悲痛。艾蕾娜被男人们抓住（とら）了。


东部每天都有许多猎人为了寻找有价值的遗物而前往遗迹，然后赌上性命与栖息在遗迹里的怪物战斗。结果就是有许多猎人在遗迹中丧命，当然死掉的猎人们身上的装备就会被弃置在遗迹里。


基本上这些装备品会归发现的猎人所有。有时死掉的猎人会留下信件，委托发现者帮忙埋葬自己并且将自身持有的物品当成委托费，或者拜托发现者将遗物寄给亲人，但除此之外，惯例上就是发现者的所有物。


不过恶劣的猎人当中，也有人会从猎人变成强盗，在遗迹里杀害还活着的猎人来夺取其持有的物品。他们大多会直接成为悬赏对象，成为其他猎人的猎物而结束一生。


袭击艾蕾娜她们的也是这种人，他们盯上了艾蕾娜她们的装备。从猎人转职为强盗的日子就是今天，只能说她们太倒霉了。刚才被怪物追赶，也只是为了让艾蕾娜她们大意的演技，怪物没有被刻意打倒。


被枪口抵住后脑杓的艾蕾娜，表情扭曲，瞪着背后的男人们。但是后脑杓传来的枪口触感让她无法做出更进一步的抵抗。


男人更用力地把枪口抵在艾蕾娜头上。


「你给我闭嘴，想死吗？」


但是艾蕾娜毫不畏缩，反而威吓对方。


「快点开枪啊，这样你们就完蛋了。莎拉！绝对不能听他们的话！」


「叫你闭嘴没听到吗！」


背后的男人用力把枪口敲在艾蕾娜头上，艾蕾娜忍不住发出痛苦的声音。


莎拉躲在瓦砾后面，露出悲痛的表情咬紧牙关。


如果按照艾蕾娜所说的舍弃她，自己或许就能杀光这群男人。但是相对地，艾蕾娜几乎可以确定会被杀。


如果按照男人所说的丢掉武器走出来，艾蕾娜或许就能得救，但是状况会确实地恶化。她一定会被这群男人当成泄欲的对象，之后也没有任何保证。


莎拉无法选择任何一边。


另一个男人用莎拉能听见的音量大喊：


「够了！杀了那个女的！所有人一起干掉剩下那个人！」


「等等！」


莎拉忍不住发出悲鸣般的声音。然后她就做出决定。她丢下武器，举起双手从瓦砾（残骸）后面走出来。


艾蕾娜用力摇头。但是莎拉对艾蕾娜露出带着悲痛的笑容，然后以认真的表情慢慢靠近男人们，避免刺激到对方。


男人们看见手无寸铁的莎拉靠近就露出猥亵的笑容。看见她乖乖听话的模样就放松警戒，有几个人把对准莎拉的枪口往下移。但是抵在艾蕾娜后脑杓的枪还是没有移动。


莎拉计算着与对方的距离并且慢慢靠近。


（……没问题。那些家伙大意了……还很远……没问题。以我的身体能力，只要拉近距离就能空手应付。）


无视纳米机械的消费量，把身体的输出提升到最大的话，身体能力就会产生剧烈的上升。即使是不擅长格斗战的莎拉，光靠这样的身体能力就能充分击退男人们。


但是纳米机械的消费量也会剧烈增加。最糟糕的情况是把残留在身体里的纳米机械当场用光，也就是死亡。就算没有死，剩余的时间也会急遽减少。


无视艾蕾娜的性命，以枪械压制敌人的话，纳米机械的消费量就能压到最低。艾蕾娜希望莎拉这么做，以悲痛的表情传达了她的意思。但是莎拉无法做出这样的选择。


莎拉下定决心往前走，然后靠近男人们到再几步就能看见胜机的距离。接着……


「在那里停下来！在那里停下来把强化服脱掉！」


发出怒吼的男人看见按照指示停下脚步的莎拉后笑了起来。


「就算没有枪，我也不想被强化服的身体能力殴打致死。虽然为了不破坏你们的装备而降低了威力，但竟然没有昏过去，还能毫发无伤地行动，你们的装备还真是不错。我们就来有效活用你们的装备吧。听好了，慢慢脱掉。」


「……知道了。」


莎拉按照对方所说的，把手放到自己的衣服，也就是防护服上。为了诱使对方大意（轻敌），她以混杂着些许恐惧的表情瞪着男人们，同时脱掉防护服，变成只穿着内衣裤的模样。男人们下流的脸因为扭曲的笑容而变得更加丑陋。


莎拉承受着他们的视线，寻找着胜机（机会）。


（既然把我的防护服误认为强化服，就表示没有发现我是身体强化扩张者。没问题，一切会很顺利（顺利）的。）


莎拉狠狠瞪着男人们。


「……脱掉了。」


「这样啊。」


下一个瞬间，莎拉的双腿就遭到枪击而当场倒地。艾蕾娜发出悲鸣，忘记自己被枪指着，直接跑到莎拉身边。


枪击莎拉的是男人们的队长，名叫布巴哈的男人。布巴哈看着倒地的莎拉确认安全之后，就指着莎拉对伙伴们说：


「那家伙是纳米机械类的扩张者。就算没有穿强化服，身体能力应该也跟穿着强化服的人差不多。脱掉的也不是强化服而是防护服。如果不想被扭断各种部位，就别对她出手。」


「你怎么知道？」


「看动作和装备外表就知道了吧。你们就是不懂这些事情才会一直混不出名堂。强化身体类的纳米机械基本上在负伤时会以治疗伤势（けが）为优先。在伤势（けが）恢复到一定程度之前，动作应该会变迟钝。不过还是比一般人强。要玩的话就选那个女的吧。」


布巴哈指着艾蕾娜。男人们的兴趣都集中到艾蕾娜身上。


艾蕾娜跑过去抱紧倒在地上痛苦挣扎的莎拉。


莎拉虚弱地笑着。体内的纳米机械以治疗外伤与维持生命为最优先，实在不是能够战斗的状态。不可能靠自己的力量颠覆现状。


「……抱歉。我搞砸了。」


「为什么不逃走呢……」


这样的话，至少可以救莎拉一个人。艾蕾娜口中说出不寻求回答的问题。


「……抱歉。」


莎拉说出跟艾蕾娜的问题完全无关，带着各种意义的回答。


艾蕾娜与莎拉把视线从笑着靠近的男人身上移开。


下一个瞬间，布巴哈眉间被狙击而立刻死亡。


枪声持续响起。其他男人因为事出突然而感到惊讶，在采取警戒、搜敌、反击的步骤之前，十几发的枪声就持续响起。腹部与右脚中弹的男人倒地发出苦闷（くもん）的声音。手臂、肩膀、胸口中弹的男人发出悲鸣后倒地。幸运地没有中弹的男人大叫：


「你们两个！还有其他同伴吗……！」


那个幸运地平安无事的男人，因为询问艾蕾娜她们是否还有其他同伴这种无谓的行动而浪费了那份幸运，眉间被艾蕾娜射穿后立刻死亡。


艾蕾娜她们也因为事出突然而感到惊讶。但艾蕾娜立刻恢复平静，夺走倒在自己附近的男人武器，射击尚未失去战斗能力的男人们。接着又朝还有呼吸的男人头部射击2发子弹，确实地夺走他的性命。


男人们虽然陷入混乱，还是试着对付艾蕾娜她们。但因为持续瞄准自己的枪击（枪击）而无法如愿，总之为了逃离敌人的射线，他们陷入混乱，打算躲在附近的瓦砾（瓦砾）或者巷弄里。


这段期间，艾蕾娜拖着莎拉准备一起逃走。


「莎拉！你能走吗？」


「不行！艾蕾娜！别管我了，快逃！」


「不要！别开玩笑了！」


一部分的男人想对艾蕾娜她们开枪，但是又被某个人的枪击阻止了。


莎拉被拖着走，同时捡起刚才丢掉的枪。艾蕾娜拖着莎拉快步跑进附近的大楼。这段期间枪声也从未间断。


艾蕾娜她们好不容易逃进附近废弃的大楼里，把枪口朝向大楼内外警戒着。


「……艾蕾娜，你觉得到底发生什么事了？」


「我也不知道。不是那些家伙的某个人正在袭击他们。现在只知道这些。虽然很想认为是来救我们的，但也有可能只是想抢走我们这个猎物。莎拉，你的伤势如何？」


「……大概要一个小时才能自己走路。」


「这样啊。现在先别动，专心消耗纳米机械来治疗伤口。总之先在这里观察情况吧……毕竟还不确定我们得救了。」


艾蕾娜与莎拉就这样带着严肃的表情躲在大楼里。















第12话杀人的理由


阿基拉躲在遗迹瓦砾（残骸）的阴影处，同时开枪射击男人们。考虑到无色雾的影响，从绝妙位置开枪射击，男人们完全无法掌握阿基拉的位置。袭击艾蕾娜她们的男人们发出惨叫。


「阿尔法，还剩几个人？」


『死了三个人，剩下五个人。顺（附）带一提，你只杀了一个人，其他两个人是她们杀的。』


「在那种状况下，自己解决了两个人吗？真厉害（了不起）。」


『是啊。』


阿尔法的反应让阿基拉的表情变得有些僵硬。阿尔法毫不掩饰不高兴的态度，用符合她心情的表情与口气说道：


「……那个，你那么讨厌救她们吗？」


阿基拉难得表现出不想让对方心情更差，有些卑躬屈膝的态度。阿尔法对此露出微笑（笑容），同时用拐弯抹角责备阿基拉，有点闹别扭的表情与口气回答：


『没这回事哦。我也觉得帮助人是好事。只不过，你接受了我提出的委托，明明没有多强，明明不能死在完成我的委托之前，却为了（为了）素昧平生的陌生人，不惜让自己的生命暴露在危险中，我只觉得这真的是非做不可的事情吗？我如果失去你，会很困扰。我应该确实这么告诉你了吧？』


阿尔法的辅助并非无偿。这是阿尔法的委托的报酬，预付款。自己因为与委托无关的事情而死的话，对阿尔法来说就跟拿了预付款就逃走一样。这就是她不高兴的理由吧。如此判断的阿基拉因为感到有些愧疚而畏缩，然后轻声辩解：


「没有啦，因为有阿尔法的厉害辅助，这种程度根本是小意思，只要想成是我非常信任辅助质量之类的证据……」


『你这么信赖我的辅助，真的很让人高（开）心。我是说真的哦。』


阿基拉因为阿尔法强而有力的微笑（笑容）感到压迫感而有些畏缩，然后为了蒙混过去而轻笑。




当被男人们诱导的怪物还在距离相当远的地方时，阿尔法就已经探测到其存在，也掌握了那头怪物并非阿基拉所能应付。因此（所以），万一发生什么状况，她打算把处理工作推给艾蕾娜她们，所以让阿基拉与艾蕾娜她们保持一定的距离。


而且也把这种状况告诉阿基拉。这是为了（所以）事先告知，发生战斗时就能迅速移动，避免阿基拉被卷入。


但是这时阿基拉对阿尔法采取了出乎意料的行动。他不但没有提早避难，甚至还缩短与艾蕾娜她们的距离，开始观察状况。


然后当艾蕾娜她们的状况致命性地恶化时，阿基拉就以非常不高兴的表情，带着有些钻牛角尖的表情，对阿尔法说出更出乎意料的话。


「阿尔法，只要有你的辅助，我有可能把那些家伙全部杀光吗？」


『你打算救她们吗？』


「不可能吗？」


可能的话就实行。阿尔法理解了他的意图，有些疑惑地回答：


『如果要问可能还是不可能，当然是可能。不过还是很危险，我觉得没必要勉强涉入哦。』


「就算有阿尔法的超强辅助，我也有很高的概率会被杀吗？」


『虽然也要看状况，不过以你的生存为优先来行动的话，死亡的危险性就会变得很低。不过最安全的方法就是不要扯上关系。』


「也就是说，总会有办法吧？」


如果回答类似否定的答案，辅助的质量就会被怀疑。因为这样会造成阻碍，所以只能肯定。阿尔法在如此判断后，无法推测阿基拉特别执着的理由，于是疑惑地反问：


『当然有办法。不过可以告诉我这么做的理由吗？我必须决定适合那个理由的具体行动方针。』


阿基拉沉默了。他犹豫着要不要说出理由。


阿尔法从阿基拉的表情等地方确认到他的不高兴、焦躁、不快、厌恶、愤怒，但无法推测出理由。


而且那种负面感情比之前阿基拉在遗迹遭受袭击时还要强烈。不像上次那样阿基拉本身遭到袭击，被袭击的人也不是认识的人。尽管如此，还是抱持着更强烈的负面感情。上次是因为装备与实力都相当贫乏，光是为了存活就用尽全力，所以没有多余的心思产生那种感情。现在比较安全，装备与实力也比上次还要好，这种余力的差距或许就是诱发现在这种感情的原因。阿尔法也推测到这个地步。


但是现在的阿基拉，精神状态不足以成为诱发那么强烈负面感情的理由。阿尔法做出这样的结论。


沉默笼罩现场。阿基拉认为这是不回答就无法获得帮助的意思，稍微思考了一下就说出像是理由的理由。


「……遗迹里有那种家伙的话，我可能又会遭到袭击吧。今后我还会来好几次，趁现在先杀掉那些家伙不是比较好吗？……而且，你不是说我已经没有幸运了吗？救了她们的话，运气说不定会变好一点。运气这种东西，是平常的所作所为会变好或变坏吧？这样不是刚好吗？」


阿尔法听了他的回答后开始思索。


阿基拉说的理由只是表面话。是以杀掉所有男人为前提，为了实行（这么做）而说出的理由。阿基拉寻找的不是救她们的理由，而是杀掉他们的理由。不是为了救她们而杀掉他们，是为了杀掉他们才想救她们。


阿基拉心中恐怕存在着连他自己也不太清楚的某种基准。然后以那个基准判断的结果，他们被分类为应该杀掉的人。阿尔法推测到这里，但果然还是无法推测出那个基准。


彼此又沉默了一阵子后，阿基拉的表情就带着近似失望的神色。


「就算有你超强（厉害）的辅助，如果还是有困难，那我就放弃……」


继续问答下去的话，现在阿基拉抱持的感情，虽然只有一点点，但有可能会转向自己。而且还有可能严重损害自己辅助的信赖度。阿尔法如此判断。


对阿尔法来说，他们的性命一点都不重要。为了讨好阿基拉（为了阿基拉），阿尔法决定让他们死。丝毫不表现出内心冷酷的判断，稍微面对阿基拉的话，像是要反驳般回答：


『你在说什么啊。只要有我的辅助，根本是小事一桩。很简单哦。』


「这样啊。那就拜托你了。」


『好啊。快点解决吧。先移动，往这边。』


阿尔法接受了阿基拉的请托。因此原本与艾蕾娜她们和布巴哈他们毫无关系的布巴哈他们的命运就在此终结了。




阿基拉在阿尔法的全面辅助下突袭布巴哈等人。从安全的狙击位置将弹道预测线对准布巴哈的眉间，毫不犹豫地扣下扳机。之后持续射击，协助艾蕾娜两人撤退。确认艾蕾娜两人逃进大楼后，他也没有感到安心，只是认为表面上的理由已经达成。


『阿基拉，移动了。』


「了解。」


阿基拉按照指示穿越遗迹的巷弄，穿过大楼，藏身于瓦砾后移动到下一个狙击位置。然后对准并非袭击自己的男人举枪。瞄准头部后，他在冷淡的表情中带着些许不快感扣下扳机。阿基拉看着狙击对象的双眼，蕴含着比起憎恶更接近厌恶的感情。


击发的子弹命中男人的头部。为了打倒拥有强韧生命力的怪物而制造的子弹，残忍地破坏了比怪物脆弱许多的人类头部。


『阿基拉，移动了。』


「了解。」


阿基拉在其他男人们推算出自己的位置前，持续移动到下一个狙击位置。阿尔法的指示非常巧妙，男人们完全无法掌握阿基拉的位置。在移动途中，阿基拉不经意地提出突然浮现的疑问。


「……话说回来，明明是从很近的距离狙击，他们却完全没发现耶。」


『因为是从难以发现的场所狙击。只要能持续确实选择优势的地理条件，这并非难事。而且现在因为无色雾的影响，他们也很难发现你。』


「如果是无色雾的影响，条件就和我们一样了吧？」


『完全不一样。我在崩原街遗迹的搜敌能力，和他们那种便宜的情报收集机器有天壤之别。就像只有他们蒙着眼睛战斗。如果没有这种程度的差距，凭你的实力不可能赢过他们。所以不要把这种状况误以为是自己的实力。他们并非特别弱，那种程度的对手根本是小菜一碟。绝对不要有这种误解。』


「我知道。」


阿尔法露出坚定的微笑（微笑），再次叮咛（叮咛）：


『那就好……真的不要有这种误解哦。』


「我、我知道。」


阿基拉有些焦急地回答。虽然是真心话，但也许会被认为得意忘形，他如此转念，绷紧神经赶路。


阿尔法就是知道这一点，才会事先叮咛。




男人因为恐惧而颤抖。现在只剩下他一个人存活，伙伴们全都化为尸体倒在遗迹中。再这样下去，自己也会加入他们的行列。这样的理解煽动（あおる）着男人的恐惧。


「……混、混账……到底是怎么回事？在这种无色雾中，为什么能那么精准地瞄准？为什么这种高手会出现在这种地方？太奇怪了吧……」


崩原街遗迹应该是已经寂寥的遗迹。外围部的遗物大致上都被收集，深处因为怪物太强，被判断为划不来，不是这次传闻（うわさ）的猎人老手不会靠近。至少外围部应该不是能轻易杀死自己这群人的高手会来的地方。


「布巴哈那家伙，居然说在这里的都是落魄的猎人？居然随便乱说。都是那家伙害的（害的），都是那家伙害的（害的）！可恶！」


答应布巴哈的邀约，参与袭击其他猎人，是男人自己的决定。他却把责任推到别人身上，口吐怨言。


无色雾已经大致散去，但是男人不认为自己的状况会因此好转。因为即使在无色雾的影响下，攻击他们的某人也展现出高超的身手。一旦雾气散去，对方想必会更精准地瞄准自己。男人只能这么想。


由于无色雾的影响减弱，男人的情报收集机器也显示了阿基拉的反应。但是男人无法依靠机器的反应去杀阿基拉。伙伴被杀的愤怒被自己也会被杀的恐惧抹消。男人的心已经屈服了。


这样下去会被杀。男人也明白这点程度的道理。男人百般烦恼，为了存活而做出苦涩的决定。他表情扭曲，丢下武器，从躲藏的瓦砾后方现身。然后他举起双手，大声呼唤：


「是我输了！我投降！所以饶我一命吧！」


男人来到没有遮蔽物的道路上，高举双手环视周围。


「我、我是被那家伙，被布巴哈那家伙逼着（帮忙）！他威胁我，要是拒绝就杀了我！这不是我自愿的！是逼不得已！」


男人以心神不宁的模样环视周围。


「对、对不起！我不会再做这种事（模仿）了！钱、钱的话我有一点！包含那些家伙的份，全部都给你！存款也有一点！这个也给你！杀、杀了我，你就拿不到这些了哦！」


男人露出因为恐惧而僵硬的表情，等待对方的反应。声音、身影、子弹，都没有任何反应。


「是真的！我没有说谎（骗人）！……没、没有开枪就表示你在犹豫吧？你在怀疑什么？怀疑我藏了武器吗？还是觉得就算我没穿强化服，空手也很危险？我知道了！我脱掉就好了吧！我脱就是了！所以别开枪啊！」


男人脱掉廉价的强化服。于是阿基拉从巷弄的阴影中现身。


男人看见阿基拉后吓了一跳，因为他没想到对方是小孩子。同时他也感到放心（安心），因为既然现身了，应该就有交涉的余地。他这么认为。对死亡的恐惧变淡，表情也放松下来。


（得、得救了。总之捡回一条命了。之后只要跟那个小鬼交涉……）


下一个瞬间，男人被阿基拉击中了。子弹命中男人身体的正中央。


搞不清楚状况而陷入混乱的男人，脑袋里浮现不久之前见过的类似光景。被布巴哈击中的莎拉。难道自己也被误认为是纳米机械类的身体能力强化扩张者吗？在逐渐消失的意识中浮现的这个想法，也随着意识与性命一起消失了。


「我……我……不是……」


男人在最后说出错误的呢喃（嘟囔）后就丧命了。


阿基拉看着男人，同时向阿尔法确认。


「这样就全部解决了吧？」


『是啊，这样就结束了。话说回来，为什么要开枪？』


由于阿基拉露出感到不可思议的表情，阿尔法就补充询问。


『想杀掉的话，更早开枪不就好了？不过你一直没有开枪，我还以为你有心要救他。我就是在问你为什么改变（打消）念头。』


「啊，是这样啊。我一开始就想杀了他。不过只要静静等待，似乎就能更安全地杀掉他，所以我才在等。那些家伙不是弱者，别搞错了。当初是你说的吧？」


『我的确是这么说。原来如此，我懂了。慎重行事是好事。不过，给对方时间有时候也会有危险，这一点要多注意。』


「知道了。」


阿基拉率直地点头（同意）。


阿基拉、艾蕾娜她们、布巴哈他们，倒霉的人聚集在这里。试图往上爬的人聚集在这里。为了颠覆围绕自己的困境而赌上一切，勉强自己硬撑的人聚集在这里。


然后赌输了，勉强的后果显现，做出最错误选择的人们，支付了所有人赌上一切与错误选择的代价。在遗迹散落的男人们尸体，是东部反复上演的光景的一部分，也是随处可见的结果的示例。




艾蕾娜她们躲在大楼里经过短暂（一）阵子后，零星响起的枪声停（止）了。即使又经过短暂（一）阵子，也没有再次响起枪声的迹象。


莎拉稍微放松警戒。


「结束……了吗？」


艾蕾娜确认情报收集机器的反应。


「周边的反应几乎都消失了。剩下的反应除了我们之外还有一个。大概是和那些家伙战斗的某个人的反应。」


情报收集机器受到无色雾的影响已经恢复大半。在这种状态下，不会把袭击她们的那些人与其他反应搞混。但是，无法保证剩下的反应是同伴。


「艾蕾娜，那个某个人的反应会往这边过来吗？」


「看起来是没有……结果你觉得是什么？」


「乐观一点想的话，就是刚好在附近的某个人救了我们。明明是8对3，不对，是8对1，却还是出手相救。希望是……相当善良的人。」


莎拉说出乐观的推测，没有说出担心的事情。


（就算是好人也该有个限度。我很感谢他救了我们，但不知道他会要求什么回报。如果对方是男人，要求我们以身体来报答，艾蕾娜应该会反对，不过能不能想办法让他只对我下手呢？）


艾蕾娜确认着情报收集机器上显示的某个人的反应，然后发现那个反应正在远离。她心想：


（不打算过来这边吗……如果打算要求救人的报酬，应该会立刻过来这边才对。没有要确认救了的对象是什么样子，是为了避免多余的争执，还是单纯失去兴趣，还是说想先取得那些家伙的持有物呢……）


在艾蕾娜思考的期间，反应也逐渐远离。她稍微犹豫了一下，但还是决定去追那个反应。


「我去一下，莎拉在这里等我。」


「没问题吗？」


「无色雾已经消散很多，反应也不像要敌对，没问题的。我不会勉强自己，至少要向他道谢才行。」


艾蕾娜笑着安抚有些担心的莎拉，让她安心后，迅速做好准备，独自离开大楼。她已经用情报收集机器完成搜敌，确认没有敌人后，她便奔跑着追上阿基拉。


艾蕾娜靠近阿基拉到某个程度后，情报收集机器显示的反应移动速度突然加快。阿基拉正急着远离她。


艾蕾娜已经掌握阿基拉的位置，就在遮蔽物的另一侧。声音传得到，但看不见人影。她连忙大声叫住他。


「等一下！你是救了我的人吧！我想向你道谢，也有话想跟你说！可以过来一下吗？」


于是，有某个东西从阿基拉的方向飞了过来。那是一张卷起来的纸，在空中划出抛物线后滚到艾蕾娜脚边。


艾蕾娜捡起纸张摊开，里面装着子弹。纸上以潦草的文字简洁地写着「别过来」。


包在纸里的子弹只是为了方便丢出（纸）吗？还是兼有警告的意味呢？艾蕾娜无法判断。总之，虽然不知道理由，但救命恩人似乎不希望她靠近。艾蕾娜如此判断，不再继续靠近。相对地，她加大呼唤的音量。


「伙伴被击中了，没办法动！我把车子停在外围部附近，想拜托你把伙伴搬到那里并且保护她们！除了刚才的谢礼之外，我会再付你报酬！虽然被救了还说这种话有点厚脸皮，但可以再帮我一下吗？」


艾蕾娜当然不知道报酬的金额。尤其是钱的部分，她完全没有。说起来，她就是为了赚钱才来到这里，也需要付给莎拉纳米机械的费用。包含要支付什么报酬在内，应该需要交涉吧。艾蕾娜这么想着，做好了报酬包含自己身体在内的觉悟。


结果又有东西飞了过来。这次是某个箱子。捡起来确认后，发现箱子夹着一张纸。从箱子表面的印刷内容可以知道是回复药，纸上以潦草的字迹写着使用方法。


艾蕾娜判断他的意思是要用这种回复药治疗伙伴的伤势，同时也理解对方不打算接下护卫她们的任务。


艾蕾娜决定回到莎拉身边（原本的位置）。在离开前，她在对方丢过来的纸上稍微补充一些内容后放在地上。


「我知道了！谢谢你的回复药！我会回去！我把我的猎人编号写在纸上，方便的话就跟我联络吧！」


艾蕾娜朝着阿基拉的方向轻轻低下头，然后回到莎拉身边（原本的位置）。




阿基拉等艾蕾娜离开一段距离后，就去捡起她留下的纸。纸上追加了一些文字列，那是艾蕾娜的猎人编号，但阿基拉看不懂。


「……猎人编号是什么？」


『在你随身携带资讯终端机之前，跟这种东西没什么关系。现在只要知道对方的猎人编号，猎人之间要联络时会很方便，你就这么想吧。』


「原来有这种东西啊。我也有吗？」


『没有。我记得买下资讯终端机后，只要到猎人办公室办理手续就能拿到。先别管这个了，阿基拉，那样真的好吗？』


「嗯，没关系。没必要特地（刻意）去见他们吧？早点回去吧。」


『不把那些家伙的装备带回去吗？』


「放着不管。因为他们没有袭击我。」


『这样啊。』


阿基拉把之前袭击自己的两人组的持有物确实带回来了。阿尔法无法分辨上次的人与这次的人有何不同，但她判断阿基拉应该有他自己的基准。


没有报酬就特地（刻意）冒着危险救了他们，还给了贵重的回复药。但是阿基拉像是不知道之后的事，拒绝护卫的委托，也不打算去见救了的那些人。到底是什么样的行动原理，才会做出这样的行动？为了今后也管理诱导阿基拉的行动（为了管理诱导阿基拉的行动），阿尔法持续推测。她从阿基拉决定要救艾蕾娜她们时的反应理解到，就算问本人也没用。因此（为了），现在什么也没问。


阿基拉他们就这样快步离开了崩原街遗迹。




莎拉从回来的艾蕾娜那里听到事情经过后，露出微妙的笑容。


「明明没有关系却出手相救，是救命恩人，还给了回复药，不求报酬，也不报上姓名就离开了。如果只看好的部分，的确会让人觉得就算迷恋上他也不奇怪……」


到此为止的话，确实是会让人抱持好感的人物。莎拉露出苦笑继续说：


「……不现身，也不出声，不让人靠近。写在上面的文字也很潦草。这是为了不让人调查笔迹等而故意写得潦草吗……突然变得很可疑了呢。」


对于突然变得可疑的人物形象，艾蕾娜也露出苦笑。


「回复药就先（暂且）不要用吧？再等一（暂）阵子就会回复了吧？」


艾蕾娜也不想把救命恩人想成坏人，但实际使用的人是莎拉，她不打算强迫莎拉使用。


莎拉轻轻摇头。


「不，我要用。毕竟受伤不处理肯定很糟糕（不妙）。」


实际使用的人是自己而不是艾蕾娜。莎拉没有说出口，但就是这么想才决定使用。她从回复药的盒子里取出胶囊放在手掌上。直接服用是通常的使用方法。


莎拉凝视着手掌（てのひら）上的胶囊剂，同时在脑中回想写着回复药使用方法的纸张内容。那不是附在盒子上的说明书，而是用潦草的字迹写在便宜纸张上的内容。


紧急需要时，或者需要即时效果时，不服用而是将内容物直接投入患部。注意剧痛。纸张上用潦草的字迹写着这些内容。这不是原本的使用方法。最坏的情况，别说是治疗，甚至有可能让伤口恶化。莎拉犹豫了很久，最后还是决定采用纸张上写的使用方法。


打开数个胶囊剂，将内容物直接投入双脚的负伤部位。正如事前的警告，莎拉受到相当严重的伤害。感觉有某种东西强硬地修复伤口的感觉随着疼痛一起传来。艾蕾娜担心地看着露出苦闷（くもん）表情的莎拉。


伤害逐渐消退。经过（た）一分钟左右，疼痛几乎完全消失。试着站起来后，虽然觉得有些疼痛，但还是顺利站了起来。艾蕾娜见状，有些惊讶。


「莎拉，你站起来也没问题吗？」


「没问题。看来很有效呢。已经治好了，可以毫无问题地战斗。艾蕾娜也用一点如何？」


莎拉把追加的胶囊剂含在口中。因为已经不是紧急状况，也不需要即时发挥功效，于是她选择了正式的使用方法。


艾蕾娜也听从莎拉的建议，使用回复药。艾蕾娜虽然没有严重的伤势（伤口），但还是有负伤，而且疲劳也很严重。她和莎拉一样有必要调整身体状况。服用回复药后不久，艾蕾娜就感觉到头部的疼痛急速消退。艾蕾娜根据自身从事猎人工作的经验，理解到这并非单纯的镇痛作用，而是头部的伤势（伤口）实际正在急速痊愈。


因为回复药的效果，艾蕾娜她们对阿基拉的评价从救命恩人的可疑人物上升到有某些隐情的救命恩人。两人看着彼此的脸，对于虽然是必要之举，却还是怀疑了救命恩人，脸上浮现苦笑。


莎拉像是要转换心情般笑着说：


「总之，现在知道救了我们的人是个大好人了吧。虽然不知道这是哪里的产品，既然效果这么好，应该很贵吧？受到这么多照顾，却连道谢都办不到，这样实在说不过去。」


「虽然写了我的猎人登录证，但不知道对方有没有看到，也不知道对方有没有意愿跟我们联络……」


「这就看对方了，不过我们今后也要继续努力，好在联络上对方时可以报恩。」


艾蕾娜也像是要转换心情般笑着说：


「说得也是。现在在意这些也没用。那么为了报恩的预先准备，也为了今后的努力（目标），我们来剥取那些家伙的装备吧。我们的恩人似乎对那些家伙的持有物没有兴趣，就拿去卖掉来支付莎拉的纳米机械费用吧。」


「真是的，今天完全被不知道名字的对象给救了。」


「就是说啊。」


艾蕾娜与莎拉这么说完就相视而笑。


之后，艾蕾娜她们把男人们的持有物全部回收，平安回到都市。这次的遗迹探索是基于不明确的传闻（谣言）而前往遗迹的赌注。由于一时大意，这是一场可能失去性命，甚至失去更多事物的赌注。但是卖掉男人们持有物的金额，足以让艾蕾娜她们原本走下坡的事业好转。


艾蕾娜她们赌赢了。















第13话假面猎人


阿基拉过着每天训练与探索遗迹的日子。


连小孩子也能进入的遗迹中，存在堆积着遗物的未调查区域的传闻（谣言）已经沉寂。因为阿尔法已经掌握遗物的行情，调整了带到收购处的遗物的质量与数量。


再加上阿基拉已经备齐装备，没有全副武装的外行人小孩把遗物带到收购处。实际上也没有人宣称找到未调查区域，因此传闻（谣言）也快速沉寂，以传闻（谣言）为理由前往崩原街遗迹的猎人很快就消失了。


多亏如此，阿基拉收集遗物的过程相当顺利。但是资金周转却与顺利相反，不断恶化。因为为了不让传闻（谣言）死灰复燃，找到的遗物大部分都没有拿到收购处，而是藏在其他地方。


为了对应资金周转恶化的状况（情形），阿基拉把住宿费从一晚两万欧拉姆降低到一晚四千欧拉姆。最近则是在四张榻榻米大小的狭窄房间中，睡在只有简单淋浴设备的简朴房间里。


即使如此，跟贫民窟的路边比起来已经相当豪华，但对已经习惯有浴室生活的阿基拉来说，这确实是充满不满的生活。一旦提升生活水平，要再降低就相当困难，阿基拉也抱怨着想快点回到有浴室的生活。


阿尔法以不变的笑容安抚这样的阿基拉。只要获得就算带着高价遗物去也不会被怀疑的实力，马上就能回到有浴室的生活。她如此激励阿基拉。


在不变的笑容底下，她观察着阿基拉的一切，同时露出跟平常一样的笑容。




训练与遗迹探索的日子产生变化，是在阿基拉在收购处完成第十次收购手续的时候。他跟平常一样收下钱正要回去时，野岛叫住了他。


「等一下，今天把这个拿去。」


野岛把纸制地图与塑胶制的卡片交给阿基拉。地图是都市防壁周边的地图，上面有目的地的记号。


「在那里要办点手续，只要把这张卡片拿给职员看就可以了。那么加油吧，阿吉拉。」


「……我的名字是阿基拉。」


阿吉拉是阿基拉被误植的名字。野岛看见阿基拉有些不高兴的模样，忍不住笑了出来。


「数据库是这样登录的，看来是登录时出了错。我不知道是谁负责登录，但工作态度还真随便。只要去办手续就能改过来，快去快回。」


野岛只说了这些，就带着莫名的好心情目送阿基拉离开。




环绕久我间山都市中阶区域的防壁，即使在怪物大袭击等状况下，防壁外侧被烧成灰烬（灰烬），内侧也能毫发无伤，以坚固的防卫力为傲。这道物理性、经济性、社会性隔绝墙内外居民的高大厚实防壁，充满了震撼近看者魄力。


久我间大楼是与防壁一体化的巨大高层大楼。它是联系墙内外都市经济的中继地点，也是都市机能的重要据点。


大楼内也包含了猎人办公室分部。这里与阿基拉完成猎人登录的冷清分部有着根本上的不同，是统整管理在久我间山都市附近活动的猎人们的重要设施。


阿基拉抬头仰望久我间大楼，显得畏缩。那栋大楼的外观让人轻易就能联想到其中的权力、财力、武力，对在贫民窟长大的孩子来说，那幅光景实在太过恐怖。


地图上的标记指着大楼内的猎人办公室窗口。


『是这里吧？』


『是啊。进去吧。』


『啊，嗯。』


阿基拉跟在泰然自若的阿尔法身后，也一副静不下心的样子走进久我间大楼。如果只有阿基拉一个人，会因为无谓的胆怯（害怕）而花上许多时间才进入大楼。能缩短这段时间，也是阿尔法默默辅助的成果。


猎人办公室的窗口设置在大楼的一楼。面对那大规模的窗口、内部装潢的气氛，以及在场的猎人们的身影，阿基拉被震慑（吓到）而停下脚步。有人背着比身高还长的枪，有人穿着高性能的强化服，有人的钢铁肌肤一看就知道是改造人。所有人都是实力坚强，与阿基拉这种单纯完成猎人登录的人有着天壤之别。


『阿基拉，他们不是敌人，也不会袭击你，冷静一点。』


『我、我知道。』


『默默站着也没用，快点办完手续吧。你知道该怎么进行手续吗？』


『不、不知道。』


『在这边。』


阿基拉在贫民窟长大，连基本的柜台手续都不懂，不过在阿尔法的辅助下顺利办完。他走向兼具发券机的无人柜台，使用从野岛那里拿到的卡片完成排队的登录，然后在不会妨碍他人的地方静静等待，之后前往对应窗口。接着他把号码牌与卡片拿给窗口的女性职员看。


「对方要我拿这个给他看……」


女性职员原本露出公事公办的亲切笑容，看见那张卡片后，惊讶的表情稍微扭曲。不过她立刻想起自己的职务，恢复亲切的表情。然后她用手边的机器读取收到的卡片。


「确认完毕。您是阿吉拉先生本人没错吧？」


阿基拉紧张地回答：


「啊，是的。不对，不是。我是阿基拉，那个，登录时不小心登录成别人了。」


职员恭敬地低下头，为自己的失礼道歉。


「非常抱歉。那么容我重新恭喜您，阿基拉先生，恭喜您升上猎人等级10。接下来将为您重新发行猎人证并确认登录资讯。需要说明重新发行猎人证的手续以及相关事项吗？」


「咦？啊，好的。麻烦你了。」


「我明白了。」


对方恐怕完全搞不清楚状况。职员从阿基拉的态度如此判断后，就按照自己的职务，带着亲切又和蔼的微笑，开始详细说明这次的登录手续。


猎人办公室对猎人设定了名为猎人等级的评价基准。最低值是等级1，基本上猎人等级越高，就会被当成越优秀的猎人。


要提升猎人等级，存在各种各样的方法，像是把遗物卖给猎人办公室的收购处或合作店家，或是接受猎人办公室与其合作企业等的委托。基本上对东部统治企业联盟，通称统企联的贡献度越高，评价就越高，猎人等级也会跟着评价上升。


高阶级的猎人受到统企联的信赖，猎人办公室也会给予优待。比方说，越是高阶级的猎人，就越容易取得进入都市高级区域的许可。


另外，大企业等实质上专属的限制进入遗迹的调查、遗物收集等，也会特别发给高阶级猎人许可。在等待顺序等优先级上，猎人等级越高越优先。


对高性能装备的取得也有影响。有些枪械会因为价格、数量以及威力等理由，对低阶级猎人进行自律性或禁止性的贩卖。


猎人办公室以及其合作企业发出的委托，也有基于猎人等级而设下的限制。高机密性的委托只有高阶级的猎人能够承接，低阶级的猎人甚至无法得知委托的存在。


除了这些众多的优待措施之外，也有许多人为了追求猎人的地位与名誉，而拼命提升猎人等级。


阿基拉现在的猎人等级是10。这是拥有员工证或市民证等有效身份证件的人，以一定水平的装备登录成为猎人时的初期值。换言之，以一般猎人来说，这是外行人的等级。


贫民窟的居民等没有身份证件的人登录成为猎人时，会被登录为等级1的猎人。在这个时间点，就只是名字记载在纸片上的存在。


之后只要累积规定次数、规定金额以上的遗物等物品带到收购处等实绩，就会被认定为有认真当猎人的意思与能力，被当成比较有前途的存在。猎人等级也会因为内部处理而上升。


然后猎人等级到达10的话，猎人办公室就会把那个人当成正（真）正（正）的猎人。


野岛在收购处交给阿基拉的卡片，显示阿基拉是从等级1爬（爬）上来的。这样的人基本上很少，因为大部分的人不是半途而废，就是死掉。


而从那里爬（爬）上来的少数人，会成为比较有前途的猎人，受到一定程度的优待。比如说，重新发行猎人证的手续费只有第一次免费。


职员说明完一遍后，把小册子递给阿基拉。高级纸张制成的小册子封面印着统企联与猎人办公室的标志。里面整理了比刚才的说明更详细的内容与猎人相关的情报。


职员开始处理阿基拉的登录。


「阿基拉先生，您希望修正登录内容的名字，那么请再告诉我一次您要登录的名字。」


「阿基拉。」


阿基拉有些疑惑地这么回答，女性职员就以严肃的表情要求确认。


「阿基拉先生，这次的登录处理主要是从暂时登录更新为正式登录，登录情报基本上是追加不足的资讯。再加上这次因为我们的疏失，您的名字被错误登录，考虑到这样的状态，这次接受变更登录。今后要变更登录内容时，必须提出变更理由，经过审查。视理由（情况）而定，有可能拒绝变更。请预先（事先）了解这一点。名字是猎人办公室识别您的要素，也是说明、认知、确认您个人的固有要素。有时也包含对象所属的血族、土地、国家、文化、阶级等。基于这一点，登录名真的只要阿基拉就好吗？」


阿基拉无法立刻回答这个问题。


阿基拉不属于任何地方，没有家人，也不记得家人。回过神来，他只是待在久我间山都市的贫民窟，他对贫民窟没有感情。只是因为没有脱离那里的力量，才会待在那里，他丝毫不认为自己属于那里。此外，他也不是存在于贫民窟无数帮派的成员。


他一直独自行动。当他自行定义自己的称呼时，除了阿基拉之外，不存在其他构成要素。正因如此，只要他想，随时都能改变自己的称呼。就算称呼突然改变，也不会造成任何不便，因为根本没有人会叫他的名字。


除了最近出现的阿尔法这个例外。


短暂沉默后，阿基拉露出认真的表情。


「阿基拉。我的名字是阿基拉，请登录这个名字。如果想改，到时候再改。如果到时候改不了，我反而觉得不能改。」


「我明白了。」


职员操作手边的终端机后，将新的猎人证交给阿基拉。


阿基拉凝视着接过的猎人证。跟之前那种廉价的纸片不同，这次是硬质塑胶制的卡片。这张卡片上存在比从纸片变成硬质塑胶更大的意义。


「请务必小心别遗失。重新发行需要费用与审查。最坏的情况，可能会失去至今为止的所有实绩，变成跟新登录时一样的待遇。」


职员露出亲切的微笑（呵呵）并轻轻低下头。


「登录处理到此结束。我由衷祈祷阿基拉先生能大展身手。」


讲难听点就是事务性，讲好听点就是职员认为阿基拉是值得以一名猎人的身份来应对的人物，阿基拉在职员露出微笑（呵呵）的目送下离开。




阿基拉在久我间大楼外面仔细看着全新的猎人证。阿尔法开心（うれ）地笑着祝福阿基拉。


『阿基拉，你终于成为猎人了。恭喜你。』


『谢谢……那我之前不是猎人吗？』


『之前只能算是自称猎人吧。如果对其他猎人出示至今为止的纸片，自称是猎人的话，很遗憾会被取笑哦。』


阿基拉感慨万千地看着新的猎人证。


『的确是这样。』


猎人证上正确记载着阿基拉的名字。阿基拉念出名字，有些开心（高兴）地笑了。


「我也终于成为能自称是猎人的身份了……」


这张猎人证也是阿基拉的身份证明。不过就算在一般商店出示这张卡片，也只会被当成跟外行人没两样的猎人，作为身份证明的效力相当有限。但对阿基拉来说，这依然是很大的进步。至少从现在开始，他已经明确脱离连身份证明都没有的贫民窟居民身份了。


累积猎人工作的实绩，当这张猎人证变得重要且有意义时，阿基拉就能对内对外宣称自己已经成为猎人了。而今天终于跨出了成为猎人的第一步。


阿尔法对要是放着不管，可能会一直看着猎人证的阿基拉露出苦笑，同时提醒他：


『别一直盯着看，差不多该收起来了。这样下去会变成可疑人物哦。』


久我间大楼周边在低等区域中也特别受到严密的治安维护。被警卫当成可疑人物时会惹上麻烦，那可不是低等区域其他地方能比拟的。阿基拉有些慌张地收起（起）猎人证。


『那么，这样一来阿基拉在登录上也终于成为独当一面的猎人了。为了配合这一点，在装备方面也为了成为独当一面的猎人，我们立刻去买猎人的必需品吧。』


『必需品？要买什么？』


『资讯终端机。』


猎人们会透过网络交换、共享、买卖遗迹的位置、内部构造、栖息的怪物等五花八门的有益情报。这些情报提升了猎人工作的效率，将许多遗物从遗迹带到企业，连结（起）到东部整体的活性化。


促使情报网建构完成的是在东部广为流通的情报终端机。多津森重工（TatsumiJukou）成功制造出足以承受猎人工作的廉价且高性能的产品，情报终端机便一口气在猎人之间普及。现在猎人用的市场依然处于多津森重工的寡占状态，多津森重工以此为起点，加强在东部的影响力，跃升为统治企业。


再加上情报终端机因为多津森重工的影响力，被定位为统企联攻略东部的战略性产品。结果为了东部整体的利益，情报终端机被大量生产并且压低价格，现在变得连阿基拉这种人都买得起，而且很容易入手。


随着情报终端机融入猎人们的生活，经由情报终端机接受企业与猎人办公室委托的人也增加了。现在甚至被称为猎人的必需品。


阿基拉在猎人办公室附近的资讯终端机专卖店，在阿尔法的推荐下购买了资讯终端机。资讯终端机的费用几乎花光了阿基拉所有的钱，顺便在店里完成了资讯终端机的简单猎人用初期设定。阿基拉完全不懂设定内容与设定顺序，不过店员以熟练的操作完成了设定。


在设定作业途中，店员说明猎人用的设定需要猎人证。阿基拉立刻因为有了使用猎人证的机会而感到有些高兴。




回到狭窄旅馆的阿基拉露出有些严肃的表情。得到猎人证与资讯终端机的兴奋已经平静下来。然后当他思考着今后要以（独当一面的）猎人身份继续努力时，现实的担忧就浮现出来。


「阿尔法，因为把所有钱都用在资讯终端机的费用上，现在连明天的住宿费都没有了……真的没问题吗？」


阿基拉认为阿尔法应该也有什么想法，期待她能说出消除浮现担忧的话语，阿尔法就笑着断言：


『就是因为有问题，明天也要去遗迹。』


阿基拉眯起眼睛看向阿尔法，阿尔法则默默回以笑容。两人就这样沉默地凝视彼此，不久后阿基拉轻叹一口气，结束了这场对峙。


阿基拉知道就算跟阿尔法争论也赢不了。虽然把所有钱都砸在资讯终端机上，但他认为这东西确实有那样的意义与价值。他也能想象如果继续追问理由，最后还是会接受这个说法。


最重要的是探索遗迹已经很累了。如果明天也要去遗迹，与其把体力浪费在无谓的争论上，还是早点休息比较好。阿基拉这么想着，虽然还有很多疑问，还是决定不再多问。


『弹药还有买来放着的，这方面没问题。』


「……是没错。」


『明天开始探索遗迹时要活用资讯终端机，我现在要设定，你来帮忙。』


「嗯？这在店里不是已经设定好了吗？」


『那是对一般猎人用的设定，现在要设定的是阿基拉用的。为了让你更容易接受我的辅助，要彻底改写里面的内容。不过现在的我没办法操作资讯终端机，所以要请你代劳。』


「也就是让资讯终端机变得容易（易）使用吗？我知道了。」


『最快也要到半夜才能完成，加油吧。』


「咦！」


阿基拉吃惊地看向阿尔法。从阿尔法脸上挂着一如往常的微笑（微笑）的模样，阿基拉理解到那并非玩笑话，突然增加的疲劳感拖（拖）着他，表情有些僵硬（僵）。




阿基拉遵照阿尔法的指示，持续设定资讯终端机。具体来说，就是触碰资讯终端机兼具操作面板与显示屏幕的硬质面板，持续输入与选择设定资讯。不过（当然）阿基拉完全不懂内容。


输入或选择意义不明的图形、符号或像是文字的东西，就会显示意义不明的图形、符号或像是文字的东西。面对这些，阿基拉就按照阿尔法的指示，机械性地重复输入与选择。那是一连串操作意图不明的单纯作业，甚至让人怀疑这是否为了夺走人的思考能力而持续的某种拷问。


自己到底在做什么？这真的是设定终端机的作业吗？该不会其实是一种传闻（谣言）中的西部魔术或仪式吧？该不会在不知不觉间进行召唤某种不明物体的仪式吧？在莫名其妙的状况下不断重复的单调操作，开始将阿基拉的思考诱导到奇妙的方向。


正如事前的宣言，设定作业到了晚上也没有结束。阿基拉专心地持续操作终端机，最后终于（ついに）完成作业。


『阿基拉，已经可以了。』


「……终于结束了啊。」


『正确来说，设定处理本身还没有结束，不过已经没有需要你动手的作业了。接下来由我来处理，你好好休息吧。』


日期已经改变了。注意到这一点的阿基拉感到更加疲劳。他倒向地面般躺到地上，将终端机随便放在附近的地板上，然后毫不抵抗困意直接睡着了。


阿基拉睡觉的期间，终端机也独自运作了一整晚。




隔天早上，阿基拉跟平常一样因为阿尔法的声音而醒来。但是视线朝向声音的方向，也看不见阿尔法的身影。


「……阿尔法？」


「这边这边。」


阿基拉露出疑惑的表情，视线转向声音传来的方向。掉在地上的资讯终端机上，映着阿尔法笑着挥手的身影。声音听起来和平常不同，是因为那并非念话，而是耳朵听见实际从资讯终端机传出的声音。资讯终端机的音质重现有限，这也是造成异样感的原因。


阿基拉拿起资讯终端机，与画面中的阿尔法四目相对，阿尔法便得意地对他笑了。


「怎么样？很厉害吧？我占领了这台资讯终端机！」


「……咦？啊，嗯。」


考虑到阿基拉才刚睡醒，反应未免太过平淡，阿尔法露出不满的表情。


「反应真冷淡。不觉得更惊讶一点吗？」


「和看得见却摸不到的女性待在身边，或是视野的一部分被放大相比，感觉没什么大不了。话说，以后都要用这台资讯终端机和你对话吗？」


「你觉得这样比较好就照做吧。怎么样？」


阿基拉短暂思考后，装出平淡的模样回答：


「就和平常一样吧。每次都看资讯终端机很麻烦。」


「我知道了。」


阿尔法从资讯终端机里消失，跟平常一样出现在阿基拉身边。然后用资讯终端机里无法比较的存在感，开心（うれ）地露出有点恶作剧（いたずら）般的笑容，把脸靠近阿基拉，发出诱惑般的声音。


『果然比起资讯终端机的小画面，还是像这样待在阿基拉身边（そば）比较好？』


「啊～～对对对，就是这样。」


阿基拉移开视线，有些随便地回答。阿尔法看着脸有点红的阿基拉，满足地笑了。




再次前往崩原街遗迹收集遗物的阿基拉，在遗迹前面的荒野鼓起干劲。之所以这么认真，不是因为这是获得正式（まじめ）的猎人证，成为独当一面（いっぱし）的猎人后的第一次遗迹探索。而是因为购买资讯终端机后，手头上的钱几乎用光，连今天的住宿费都没有剩下。


如果空手而回，就只能再度回到贫民窟的街头生活。已经习惯奢侈（奢侈）到连远比巷弄好上许多的狭窄旅馆都觉得不满的感觉，却得再度回到过去的巷弄里过夜。阿基拉想避免这种状况，他深呼吸一次，绷紧神经，以认真的表情准备进入遗迹。


「好，走吧。」


『等一下。』


「干嘛？」


气势被削弱（削弱）的阿基拉对阿尔法露出不满的表情。某种角度来说，那表情也可以说是从容。不过那也只持续到听见接下来的话为止。


『因为枪法已经进步不少了，从今天开始要改变训练内容的比重。具体来说，就是让你在没有我的搜敌的状态下也能行动到某种程度。接下来要进入遗迹，你就当成没有我的搜敌来行动。』


阿基拉的表情产生剧烈动摇。阿尔法的搜敌是阿基拉的生命线，没有的话会怎么样，根本不用想也知道。


「……没、没问题吗？」


阿基拉露出困惑与不安，阿尔法则若无其事地对他微笑（微笑）。


『就是因为有问题才需要训练啊。』


「是、是没错啦……」


阿基拉原本想继续追问，但因为阿尔法突然露出严肃的表情，他惊讶地闭上嘴。


『如果你身为猎人的实力有所成长，到其他遗迹进行猎人工作的机会也会增加。因为只靠崩原街遗迹赚钱有其极限。不过很遗憾，我的搜敌能力在崩原街遗迹以外的地方会大幅降低。』


「……具体来说会降低多少？」


『最糟的情况，我的搜敌能力会完全无法发挥。』


阿基拉不由得皱起脸（眉）。对现在的阿基拉来说，那实在太过致命。


『当然（当然）在那种状况下，我也会尽可能提供辅助，但还是有限度。所以希望你能趁现在学会在遗迹的行动方式，懂了吗？』


「……知道了……现在是训练，真的有危险的话你会告诉我吧？」


阿尔法恢复笑容，点头（同意）。


『当然（当然）会。不过你要记得这一点，带着紧张感行动，不然就无法训练了。』


「啊，嗯。」


『基本上就照你喜欢的方式行动。如果做出危险的行动，或是没做出应该要做的行动，我就会一一指出来。那么，开始吧。』


阿基拉深呼吸，试图压抑紧张。虽然阿尔法的搜敌能力在训练中实际运作，但在没有她的状态下，阿基拉意识到这一点并想象，于是遗迹突然看起来像是非常危险的场所。


而实际上遗迹就是比想象中更危险的场所，只是因为阿尔法的存在让阿基拉对遗迹的危险感觉变迟钝了。阿基拉自觉到自己抱持的感觉并非习惯，而是依赖，但他还是做好觉悟，朝着遗迹踏出脚步。


『停下来。』


而踏出第一步，马上就受到指谪。


「这么快啊。」


『首先从这里用双筒望远镜确认遗迹的状况，确认有没有怪物，有的话是不是阿基拉也能打赢的对手，还有没有其他更安全的路线，是否该折返。仔细思考后做出决定。』


阿基拉同意她说得对，对连这点小事都不做就想前进的自己感到不成熟而苦笑。于是他取出双筒望远镜，确认遗迹的状况。看不见怪物的身影。也许怪物躲起来了，但已经比连确认都没有的时候安全许多。


「看起来没问题。」


『前进前先看资讯终端机。』


阿基拉看向装在手臂上的资讯终端机。他使用了猎人用制品的附属品，一条坚固的皮带，将资讯终端机牢牢固定在容易看见（辨识）的位置。资讯终端机的画面上显示了Q版的小型阿尔法，指着画面催促阿基拉操作。阿基拉按照指示操作，地图便显示在画面上。


『那是崩原街遗迹的地图。就算单纯只是努力收集遗物，也不能漫无目的地乱找，要事先决定探索地点与移动路线。寻找可能有遗物的地点也很重要，不过更重要的是，移动路线要考虑到遭遇怪物或交战时的退路。你要仔细思考这些要素，视状况适时修正，一边前进。』


「就算要我仔细思考，到底该怎么想才对？」


『思考这些也是训练的一环。』


阿基拉表情凝重地凝视地图。地图上记载了各种各样的情报，但是要分析这些情报并决定适当的移动路线，就算不是阿基拉也很难办到。尽管如此，他还是以自己的方式拼命思考，朝着遗迹前进。




崩原街遗迹的外围部是废弃大楼与瓦砾（土石）的世界。阿基拉记得自己过去已经多次若无其事地通过这里，但是现在的他却带着与记忆中明显不同的严肃表情前进。


他尽可能警戒着周围，慎重且缓慢地前进。这种过度磨耗精神的警戒对阿基拉的生存率提升也没有太大的影响。因为包含搜敌在内，阿基拉的动作就跟外行人一样，再加上废弃大楼的窗户与瓦砾（土石）的阴影等，敌人潜伏的危险场所实在太多了。


一旦开始怀疑敌人存在，就无法停止。但是也没有余力确认所有场所。不过如果敌人潜伏在实战中疏于确认的场所，阿基拉的人生就到此为止了。遗迹本来就是如此危险的场所。


即使如此，每天还是有许多猎人赌上性命前往遗迹。直到获得与性命相符的胜利，或者输掉一切的那一天为止。


训练持续着。每走几步，或者（或者）是每走一步，阿尔法就会指出错误。不发出脚步声的走路方式；分辨遭遇袭击概率较低的移动路线的方法；选择能迅速反击的姿势，以及在不稳定的立足点上维持该姿势的方法；环视周围时该确认事项的优先级。这些阿基拉全都不够。


结果就是阿基拉花了整整一个小时，才走完正常步行只要几分钟的距离。虽然没有遭遇怪物，但连续过度的紧张让阿基拉相当疲惫。


阿尔法比阿基拉本人更正确地掌握他的疲劳状态，判断再继续下去会有危险，于是结束训练。


『今天就到此为止吧。附近没有敌人，所以放松也没关系。』


从紧张中解放的阿基拉因为疲劳而大大吐气。然后他转过头，确认自己前进的距离。遗迹与荒野的境界线就在不远处，对自己的失望让他叹了口气。


「……只前进这么一点吗？看来前方还很遥远。」


『只要累积经验就能更早前进。而且只要备齐情报收集机器之类的高性能装备，搜敌也会变得轻松许多。就训练、准备装备，脚踏实地变强吧。交给我吧。』


阿尔法像是在关心阿基拉，露出温柔开朗又充满自信的笑容。阿基拉见状，也取回了差点消沉的斗志。


「……说的也是。着急也没用。」


『没错。那么接下来就切换成收集遗物，像平常一样靠我的搜敌前进吧。我们走吧。』


阿基拉将搜敌完全交给阿尔法，往遗迹深处前进。刚才花了一小时前进的距离，现在只要几分钟就能追过。




阿基拉再度于遗迹中前进。原本设计成机能性的街道因为大楼倒塌等原因堵塞，现在有一半变得像迷宫。


阿基拉边走边比对资讯终端机的地图，然后疑惑地微微歪头。


「阿尔法，这张地图是不是错得满离谱的？」


『当然错了。』


阿尔法非常干脆地承认，阿基拉有些吃惊地反问：


「原来这是错的，而且是理所当然的吗？」


『因为那张地图是网络上免费下载的，所以精确度很低。如果需要更高精确度的地图，就必须向值得信赖的管道支付相应金额购买。即使是那张地图，到头来也只是制作时的情报，无法保证与现场内容完全一致。有时强力怪物会在遗迹内大闹，改变地形；有时猎人为了方便收集遗物，会试图爆破设施的墙壁，结果因为控制失误而让整座设施倒塌。其他还有许多让地图与实际地形产生巨大差异的情况。考虑到这些因素，地图能相信到什么程度？思考这一点并采取行动也是训练的一环。』


在猎人当中，有被称为地图贩子的人。他们以各种各样的手段制作遗迹的详细地图，靠买卖地图维持生计。记载着危险遗迹的内部构造、栖息于内部的怪物种类与数量、过去发掘出的遗物内容等许多有益情报的地图，有时会以比在那座遗迹找到的遗物更高的价格进行买卖。


阿基拉兴味盎然地听着这些话。所谓的猎人就是从遗迹找出遗物或者打倒怪物，然后赚取金钱。对于只拥有这种狭隘、肤浅、浅薄认知的阿基拉来说，这种名为地图贩子的赚钱方式对他造成不小的冲击。


「原来还有这种赚钱方式啊。真的能当成生意来做吗？」


『没有事前情报就鲁莽地闯入遗迹，和收集充分的情报，拟定缜密的作战计划后再闯入，生还率会有很大的差异。如果能花钱买到安全，应该有很多猎人愿意付钱购买吧。』


「事先掌握遗迹的情报也是猎人的实力之一吗？」


『正是如此。没有任何情报就前往崩原街遗迹的你有多么鲁莽，你应该也亲身体验过了吧？』


阿基拉回想起与阿尔法相遇时的事情，苦笑着说：


「是啊。那个时候如果没有遇见阿尔法，我绝对已经死了。那个时候真的很危险，我很感谢你。」


阿尔法露出无畏的微笑（微笑）。


『要感谢我，就用行动来表示。具体来说，就是努力达成我提出的委托。不过我不会催你就是了。』


「哎，你就耐心等吧。」


『我很期待哦。』


阿基拉以轻松的口吻回答，但这句话与他的想法没有虚假。而对阿基拉回以微笑（笑容）的阿尔法，这句话与她的想法也没有虚假。只不过，与内心想法的一致程度就另当别论了。




结束今天的遗物收集后，阿基拉正在确认要带回去的遗物数量。


「阿尔法，今天的份是不是比平常多了一点？」


『因为你也终于成为独当一面（像样）的猎人了，所以我多给了你一点。今后也一点一点慢慢增加吧。当然（当然），会配合你的实力来增加。为了购买优良装备、弹药、训练、学习以及休息，今后也要努力赚钱。你也想住在附有浴室的房间吧？』


阿基拉用力点头（同意）。


「我想住。这样的话，再多给一点也……」


阿尔法对视线中带着期待的阿基拉露出坚定的微笑（笑容）。


『不行。』


「……是。」


阿基拉遗憾地稍微垂下头（垂下脸）。阿尔法则是开心地笑着。















第14话遗失的钱包


从遗迹回来的阿基拉走在贫民窟里，背上的背包塞着比平常更多的遗物。眼尖的人看见背包的鼓胀，就知道他是从遗迹获得一定收获才回来的猎人。


都市的低等区域基本上越靠近防壁治安就越好，越靠近荒野就越差。尤其是位于荒野边界的贫民窟，治安更是非常恶劣。


想避开麻烦事的猎人会稍微绕路（路）不经过贫民窟就进入低等区域，因为有一定程度的愚蠢之人被遗物的价值蒙蔽双眼而做出暴行。贫民窟里无数尸体的一部分就是那些愚蠢之人的下场，具体例子就告诉居民们在荒野与怪物战斗的人与不战斗的人之间有什么差别。


阿基拉毫不在意地通过贫民窟。因为穿越贫民窟到收购处比较快，再加上在贫民窟长大的他也很习惯恶劣的治安，成为猎人之后也经过好几次，但什么都没发生。


不过这次情况不同。阿尔法催促阿基拉提高警戒。


『阿基拉，你被包围了。』


阿基拉停下脚步，确认周围。不过看起来不像被包围，周围的人比平常多了一点，就只是这样而已。但是阿尔法的搜敌能力无庸置疑，阿基拉加强戒备。


『……打得赢吗？』


就算真的被包围，原因与目的有很多种可能。只是随便找点理由；只是稍微威胁一下；只是刚好在附近的其他人被包围，自己只是被牵连进来。但是阿基拉已经认定对方的目的是袭击自己，以积极应战为前提思考。


阿尔法回想起阿基拉在崩原街遗迹的言行，以及帮助艾蕾娜她们时毫不犹豫就杀光男人们的判断基准与行动原理，同时反问：


『你打算战斗吗？这次要打到什么程度？』


『如果打不赢就逃走，之后就看对方了。』


聚集人数包围威胁，如果对方不屈服于威胁，觉得不划算就乖乖撤退。阿基拉也觉得这样就好，只是到时候交涉时，他完全不打算把遗物交给对方，就算只是少量也一样。


自己已经是一名猎人了。他不想再像过去那样，像个随处可见的贫民窟小孩，把拼命赚来的钱丢掉，交出去，然后趁隙（き）逃走，或是希望对方放过自己。


所以接下来是否要杀光对方，全看对方的态度。如果自己办得到，就会这么做。阿基拉已经下定决心。


阿尔法陷入沉思。阿基拉之前明明把没有袭击过自己的人都杀光，这次却对袭击自己的人表现出还有交涉余地的态度。阿尔法判断这令人费解，但判断胜率没有问题。


『如果这是你的想法，我不会阻止你。不过当我判断有危险时，你要确实听从我的指示哦。』


『我知道。我也不想死啊。』


阿基拉提高警觉停下脚步时，包围已经完成。背后与附近的岔路等退路，都被贫民窟的居民堵住了。


接着三名男人从包围中来到阿基拉面前。男人们的风貌和其他人不同，身上虽然有点脏污与伤痕，但还是穿着防护服，手上的枪也不是手枪，而是对怪物用的枪。他们就是被称为（被称呼为）「落魄猎人」的家伙。


阿基拉也立刻就看出那群男人是周围那些人的队长。为了表示即使被包围也不害怕，他毅然（毅然）且平静地对男人们搭话：


「不好意思，我并没有富裕到能支付过路费。可以去找别人吗？」


男人们开始嘲笑阿基拉，而站在中央的西贝亚则轻轻摇头。


「别（别）说谎了。你背上不是背着很多东西吗？虽然不知道是从哪里拿来的，但去那边应该能拿到更多吧？」


阿基拉更加提高警戒，而这也表现在他的脸上。西贝亚见状，因为正如他所料而更加开心地笑了。


西贝亚会盯上阿基拉有一半是偶然。他从以前就收集猎物的情报并布下天罗地网。


贫民窟里存在无数由居民组成的帮派，其中也有不少是由所谓的（一般所说的）落魄猎人担任老大。虽然没有能在荒野赚钱的实力，却拥有在贫民窟里以暴力扩张势力的本领与装备。这些人聚集手下，或者（或者）被拱为老大，形成集团。


西贝亚也是这种人，率领着规模不大，但在贫民窟里拥有一定据点的帮派。而阿基拉被他手下布下的网子逮住了。


西贝亚想象猎物，也就是阿基拉背包里的东西，揶揄（嘲笑）般笑着。


「你也是贫民窟的人吧？那就得互相帮助才行。你看，我的帮派人数很多，生活很困苦啊。」


西贝亚以视线告诉阿基拉周围的人都是自己的部下，暗示他无处可逃。


「别担心啦。只要把你所有的钱、持有的物品，以及知道的事情全部说出来就可以了。我不会要你的命啦。」


西贝亚两侧的男人对阿基拉举枪。对方等级较低又无处可逃，我方无论人数还是实力都占上风。这样的从容表现在笑容上。不过只有西贝亚注意到阿基拉的表情没有胆怯（畏缩）的神色，因此稍微提高警戒。


阿基拉对西贝亚等人露出有些严肃的表情。


「……如果我说不要，你们会杀了我吗？杀了我就得不到情报哦。」


「那就要看你自己了。只要你死前乖乖招供就行了。」


西贝亚等人完全没有顾虑阿基拉性命的意思，这点小事阿基拉也明白。


阿基拉大大地叹气，稍微垂下头。他的模样让西贝亚等人以为对方已经放弃，于是轻笑并且松懈。


阿基拉对西贝亚等人露出稍微装出软弱的表情，同时在内心做好觉悟。


「……我知道了。我也不想死。」


阿基拉的话让西贝亚等人的意识更加松懈。手指下意识放开扳机，枪口也跟着往下。


『阿尔法。』


『随时都可以。』


这句简短的心电感应决定了西贝亚等人的末路。


阿基拉突然把脸转向旁边。西贝亚等人也因为他的动作而把视线从阿基拉身上移开。下一个瞬间，阿基拉没有确认对方有没有上当就把AAH突击枪朝向西贝亚等人，然后没有仔细瞄准就胡乱开枪。同时全力朝阿尔法指示的地点跑去。


运气不好被击中的人发出悲鸣。因为大意而把枪口朝下的那些人急忙想要反击，但是因为惊讶而反应变慢。包围阿基拉的配置让伙伴待在射线前方，害怕误射伙伴而犹豫是否要开枪，想要仔细瞄准就让反应变得更加迟钝。


也有人反射性地想射击阿基拉，但是子弹还是没有击中他。阿尔法事先就从敌人的位置等情报计算出中弹危险性最低的移动方向与地点，然后配合阿基拉的动作诱导他。计算相当正确，在阿基拉逃离现场前发射的少数子弹根本无法击中他。


阿基拉按照指示冲进小巷的岔路。堵住岔路的男人们也因为事出突然而惊讶，反应因此大幅延迟。阿基拉趁隙（すき）从极近距离毫不留情地开枪射击。他们身上穿的不是防护服，普通的衣服当然无法抵挡对怪物用的子弹。所有子弹都轻易贯穿男人们的身体。


尸体一瞬间就沉入血池的光景出现在小巷里。阿基拉毫不在意这凄惨的现场，看都不看自己杀掉的人们一眼就直接跑过去。




周围传出怒吼与悲鸣。西贝亚他们原本认为只要威胁小孩子就能解决，完全没想到会演变成枪战。被带来凑人数的威胁用人员开始因为死亡的恐惧而逃走。


西贝亚等三个人因为穿着防护服而只有受到轻微的伤害。虽然稍微中弹，但不会影响战斗。不过中弹的疼痛相当严重，他们的脸上浮现苦闷（くもん）的表情。西贝亚把疼痛变成愤怒并大叫：


「竟敢小看我！你们就这样跟着小鬼！我从后面绕过去！你们几个！别发呆了，快点追上去包围那个小鬼！」


西贝亚身边的两个人立刻按照指示追向阿基拉，但其他人因为害怕而停下脚步。


西贝亚焦躁地咂舌，然后把枪口朝向没有行动的人。


「快点跟上！」


西贝亚看见剩下的人慌张地开始行动，再次咂舌。然后从别的巷弄追向阿基拉。




阿基拉在转角稍微前面的地方停下脚步，把枪口朝向原本过来的道路。由于转角成为遮蔽物，本来应该看不见转角后面。


但是阿基拉越过墙壁，正确地看见从后面逼近的敌人。阿尔法把搜敌结果扩增显示在阿基拉的视野里。为了容易辨识敌人的位置，阿尔法甚至在敌人身上加上红色轮廓。


西贝亚一伙人被西贝亚用枪指着催促快点追上去，再加上他们认为逃走的对手现在也拼命想拉开距离。因此没有注意到消除气息，非常安静地等待敌人的阿基拉，也没有确认通道转角后面就冲了出去。


面对毫无防备冲出来的那群人，阿基拉毫不留情地开枪扫射。带头的那群人正面（正常）中弹，接连倒下，自身的血肉弄脏了通道。在带头的那群人后方不远处的那群人因为中弹的痛楚而发出痛苦的叫声，后续的那群人则发出惨叫。


『阿尔法，大概还有几个人？』


『包围的家伙开始慢慢逃走了，所以只要杀掉老大跟他的跟班就结束了。所以最少还有三个人。躲到那边。』


阿基拉躲到巷弄的旁边。稍微等了一下，敌人残存的成员从通道的转角进行牵制（牵制）射击后，慎重地想窥探（窥伺）前面的状况。


多亏阿尔法准确指示了躲藏的位置，阿基拉没有中弹。而且只是从转角稍微探出头来窥探的程度，无法发现因为长年在巷弄生活而擅长隐藏自己不被任何人发现的阿基拉。


阿基拉大概不在附近。如此判断的男人从转角探出身体。这个瞬间，眉间被阿基拉枪击。男人倒下。


『还有两个人哦。趁现在交换弹匣。』


『了解。』


听着敌人响彻周围的悲鸣，阿基拉冷静地交换弹匣。




西贝亚从后门追着阿基拉。暂时（しばら）任凭愤怒驱使自己前进，但随着时间经过稍微恢复冷静后，表情就逐渐变成困惑。他试着以无线电联络那群跟班，却完全连（つ）络不上。


「……你们几个！那边怎么样了？」


浮现在脸上的焦躁表情开始混杂了为了掩饰内心不安的虚荣。他试着以无线电联络那群跟班，却完全连（つ）络不上。


「……可恶！」


远处响起枪声，但渐渐听不见了。从这个状况可以推测出两种情况。不是阿基拉被杀，战斗已经结束，就是反过来的情况。


对西贝亚来说，他希望是前者。无线电连（つ）络不上，不是因为战斗中通讯器故障，就是多少受了点伤，没有余力连（つ）络。这是很有可能发生的情况。


但是并非如此的情况，以及这个预测成真时的光景，以及在那个光景前方的自己的模样，这些已经开始浮现在他的脑海里。


（……那个小鬼到底是什么人？不是普通的小鬼吗？）


西贝亚认为阿基拉只是运气好的小孩子。他原本认为那个传闻（谣言）是死掉的猎人把遗物藏在贫民窟或附近的荒野，小孩子偶然发现藏匿处的结果。


这样的话，没有实力前往遗迹的人也能把高价的遗物拿到收购处。许多猎人根据传闻（谣言）寻找，结果还是没有找到未调查部分，这样也说得通。


因为是外行人，不知道遗物的价值就拿到收购处，结果以出乎意料的高价被收购，奇怪的传闻（谣言）也跟着传开。因为惊讶而暂时（暂时）躲藏起来，等待传闻（谣言）平息。如果藏匿处还留有其他遗物，为了不引起像之前那样的骚动，应该会用第一笔钱只买装备来撑场面，等传闻（谣言）沉静下来后再去卖吧。差不多是时候了。西贝亚这么想着，让部下寻找符合条件的人。


然后实际看到那个小孩，西贝亚确信自己的判断是正确的。那个小孩看起来非常弱。从连自己都感到害怕的遗迹、荒野生还，看起来实在不像有那种实力。


但是他的确信已经崩溃。西贝亚终于停下脚步。他觉得继续前进会死，所以无法继续前进。阿基拉也一样，他觉得继续前进会死，所以无法继续前进。


（……逃走比较好吗？如果其他人已经干掉小鬼，之后随便找个借口蒙混过去……）


西贝亚停留在现场犹豫着该如何判断。这就是他最大的失策。不论是交战还是逃走，只要迅速做出选择，交战的话就能争取到迎击的时间，逃走的话就能争取到逃走的时间。浪费时间决定了西贝亚的命运。


枪声连续响起，无数子弹直接击中西贝亚。虽然防护服的高防弹性能防止了致命伤，冲击力道还是让他手上的枪掉落到地面，整个人也跟着倒下。这时候又有更多的子弹袭来。掉到地上的枪被破坏，负伤与疼痛让他倒在地上，动作也变得迟钝，西贝亚完全丧失了战斗能力。


从附近巷弄里现身的阿基拉绷起脸。因为他带着杀意确实瞄准了西贝亚，对方却还活着。阿尔法有些傻眼地微笑。


『你太不准了。必须再稍微确实瞄准一点才行。』


『……今后我会努力训练。』


阿基拉轻轻叹了口气，直接走到西贝亚附近。然后为了确实给予致命（とど）一击，确实把枪口对准对方的头部。


西贝亚非常焦急地用好不容易能动的手阻止（とど）阿基拉。


「……等、等等！是我输了！抱歉！要钱的话我给你！我存了不少钱！所以等一下！」


「你攻击我的理由是？」


「我、我听说有个不怎么强却很有钱的小鬼！那是我搞错了！你很强！放过我吧！只要你放过我，我就当你的部下！代替我当帮派的老大！我在其他帮派也相当吃得开！让我活下去绝对比较划算！像是贫民窟的情报等等，我一定能帮上忙！能帮助你活下去！你应该也不愿意再像这样被袭击吧？我来帮你跟其他帮派交涉，让你不会被袭击！所以饶了我吧！」


阿基拉一直看着求饶的西贝亚。阿尔法则带着微笑（ほほえ）观察阿基拉。


「我知道了。我也不想死……」


听见阿基拉这么说，西贝亚脸上浮现脱离死地的喜悦，但立刻又变得铁青。


「……说到这边吧？我还没说完，所以你去死吧。」


阿基拉扣下扳机。西贝亚在极近距离被子弹击中头部，当场死亡。


『阿尔法，其他人呢？』


『早就逃走了。辛苦了。』


阿基拉看着微笑（smile）的阿尔法，实际感受到胜利的滋味。接着他安心（安心）地松了口气，然后又叹了口气，脸上浮现阴郁的表情。


『……总觉得成为猎人后，好像只杀过人。我原本以为猎人是跟怪物战斗的职业。』


『从他们没有正当理由就想杀你这一点来看，我觉得跟怪物没什么两样（差不了多少）。想跟怪物战斗的话，得快点变得更强才行。凭你现在的实力，我无法建议你跟怪物战斗。』


『我并不是想跟怪物战斗，这些家伙应该也一样吧。与其跟怪物战斗，跟我战斗比较好。因为这么想才会发动袭击。现在的我，对这些家伙来说就像掉在地上的钱包。不快点脱离这种待遇的话，就会一直这样……真麻烦。』


『只要把遗物拿到收购处卖掉，钱包里的东西就会增加，所以要小心哦。』


阿基拉对阿尔法露出厌恶的表情。阿尔法毫不在意地露出微笑（呵呵）。


强盗也不是见人就袭击。就算是毫不犹豫地用暴力抢夺金钱的人，只要判断会被反击，就会避免袭击。至少在贫民窟为了（为了）保有金钱，就需要手边的钱不会被抢走的实力。


钱包里塞满的钱越多，阿基拉拥有的钱越多，就会有更多强者来抢夺。袭击阿基拉而死的人们尸体堆积如山，直到他们比较尸体山与阿基拉的钱，判断不划算为止。


阿基拉等人暂时离开现场，绕过一大段贫民窟的路，前往收购处。四散各处的尸体，今天也成了愚蠢之人的下场的具体示例。




阿基拉遭到袭击后过了几天，名为谢丽尔的少女在贫民窟的巷弄里不知所措。


谢丽尔原本隶属于西贝亚的帮派，但是该帮派因为西贝亚等人死亡而轻易瓦解，幸存的成员大多被其他帮派吸收。


不过也有人移籍失败，也就是参与袭击阿基拉的成员。虽说是参与，但大部分的人只是站在阿基拉周围形成人墙，实际上并没有袭击阿基拉，甚至连阿基拉的视线都没进入。能够如此巧妙说明的人就被其他帮派吸收了。


但是谢丽尔无法这么做。谢丽尔虽然还是小孩，却拥有姣好的容貌。贫民窟的生活虽然在她天生的美貌上留下阴影，但还是保持着引人注目的容貌。将来应该会变成更漂亮的美女吧。因为被这么认为，说好听点是受到西贝亚的偏袒，说难听点就是被他盯上。因此袭击时她也站在比较靠近西贝亚的位置，算是相对安全的位置。


在贫民窟遭到袭击的猎人会如何报复那些袭击者，全看个人的决定。虽然谢丽尔杀了西贝亚等人，摧毁了他们的帮派，但没有人能保证事情会就此结束。也有人认为要是被贫民窟的居民小看，自己的性命就会有危险，为了自身的安全，会固执地把报复对象扩大到帮派的每一个成员。


谢丽尔在袭击时的立场，以及在帮派内的立场都比较接近西贝亚等人，要是让谢丽尔加入自己的帮派，可能会被卷入报复行动。其他帮派的人就是考虑到这一点，才会拒绝谢丽尔。


谢丽尔无力地呢喃：


「接下来该怎么办……」


小孩子要在贫民窟存活下去相当困难，但并非不可能。只是必须具备一定的技术。


谢丽尔擅长的并非独自存活下去的技术，而是属于集团并存活下去的技术。她擅长掌握与调整集团内外的人际关系、距离感以及相处方式。她知道要是在这方面失败，就会遭到其他集团袭击，或是被当成为了集团利益而牺牲的棋子。阿基拉可以说是这种极端失败的例子。


就这样束手无策下去，状况也不会好转。这点小事谢丽尔也明白，但就是想不到改善状况的手段。谢丽尔只能一味地束手无策。


不久太阳西沉，夜幕降临。在这段时间内她也一直思考，但就是想不出好点子。焦虑、困意与焦躁混杂在一起，让思考逐渐变得不正常。


谢丽尔用因疲劳与睡眠不足而迟钝的脑袋持续思考，把平常不会想到的点子，或是想到就立刻否定不再多想的点子，一个一个地想下去。就在有些失常的思考下，她不断思考，不知不觉间睡着了。


隔天早上，谢丽尔在贫民窟的巷弄角落醒来。经过充足睡眠而清醒的脑袋回想起昨天的点子。因为直到睡着前都一直思考着那个愚蠢的点子，现在姑且已经整理出一套计划。


（……说不会勉强是骗人的。成功的可能性也不高。一旦失败，最糟的状况下会被杀。就算成功了，我又能平安无事到什么地步？）


谢丽尔犹豫了。换个说法，昨晚那愚蠢的点子已经成为有效到让她犹豫是否要实行的选项。成为足以让她赌上一把，带有现实感的选项。


而没有赌上这一把的话，就只能继续目前逐渐不利的状况。没有改善对策，只能过着与死亡相连（关）的日子。


「……只能赌了。」


谢丽尔下定决心。然后以认真的表情站起身，为了寻找赌注的对象（目标）而迈出步伐。寻找让她们所属的帮派毁灭的男人。也就是阿基拉。




阿基拉已经来静香的店好几次，已经跟静香混熟了。今天也为了补充弹药而来到店里，就看到静香在柜台跟两名常客闲聊。


正要向静香搭话的阿基拉注意到熟悉的面孔，稍微停下动作。那两人是艾蕾娜与莎拉。


艾蕾娜在防护服上装着固定情报收集机器用的皮带。虽然纤细，但可以看出女性肉感起伏的身体上缠着支撑一定重量的皮带，为了确实固定装备品（所以）稍微绑紧。这使得各部位的造型更加明显，同时酝酿出肉感的魅力与机能美。


莎拉穿着以黑色为基调的防护服。防护服是伸缩性相当强的类型，这是配合受到消费型纳米机械类身体强化扩张者影响，体格变化幅度相当大的身体所选择的防护服结果。而补充完纳米机械的身体从内侧撑大防护服，结果就是身体曲线恢复到富有起伏的状态。这很容易让人想象到防护服底下的迷人肢体。


再加上胸部的部分明显是不合尺寸的状态。放弃收纳丰满的胸部，从大大敞开的前面拉链可以看见乳沟的肌肤。肌肤上装饰着坠饰。坠饰的顶端是加工成装饰用的子弹，而那颗子弹有一半埋在乳沟里。


静香对莎拉露出不像面对客人也不像面对朋友的笑容，以有些厌烦的表情说道：


「……这件事我很清楚了，也知道你们被那个谜样人物救了一命。因为袭击你们的家伙把所有物丢在那里，你们就剥光（扒光）他们把东西带回来，然后卖掉换到一笔意外的钜款，就算支付补充纳米机械的费用也还有剩。因为我已经听过五次同样的故事了。」


「是这样吗？那我有跟你提过当时拿到的回复药吗？考虑到目前的消费量，我补充了比较多的纳米机械，但用了拿到的回复药后，纳米机械的消费效率就不可思议地变好了。根据艾蕾娜的说法，那很有可能不是现代制，而是旧世界制。所以原本以为会变小的胸部还是很大，男人们的视线就……」


莎拉还想继续说下去。静香也是喜欢聊天的人，但还是想避免听好几次已经知道的事情。如果是接近炫耀（放闪）的话题就更（更加）不用说了。


静香正在寻找打断或者（或者）改变话题的方法时，就注意到来店的阿基拉。


「啊，有客人来了，下次再聊吧。欢迎光临，阿基拉。」


阿基拉来到柜台前，对静香低下头。


「你好，静香小姐。又要麻烦你卖弹药给我了。」


「跟平常一样就可以了吧？」


「是的。还有，每次都只买弹药，真的很不好意思。要我买新枪械的话，请再等一阵子。」


「没关系啦。消耗品的销售额累积起来也是一笔不小的金额。不要急着赚钱，先活着回来吧。」


静香把阿基拉介绍给艾蕾娜她们认识。


「他是阿基拉，跟艾蕾娜你们一样是猎人哦。身为猎人的前辈，要不要教他一些事情？」


「初次见面，我叫阿基拉，姑且算是猎人。」


阿基拉装作初次见面的样子，对艾蕾娜她们轻轻低下头。因为不是直接见面，所以姑且算是初次见面。


艾蕾娜她们跟静香认识很久了，不论是朋友还是熟识的店家老板都很信赖她。静香都这么介绍了，应该不是什么坏人吧。这么想的艾蕾娜她们也对阿基拉露出笑容。


「我是艾蕾娜，她是莎拉。我们是这间店的常客，也是猎人。就这两方面来说，应该都算是你的前辈吧？虽然很想说自己是实力坚强的资深猎人……」


艾蕾娜苦笑着说到这里，莎拉也苦笑着接下去：


「……最近才因为少根筋差点死掉，虽然运气好得救了。你也要小心点，不管再怎么注意，该死的时候还是会死。猎人就是这样的工作。」


艾蕾娜她们的苦笑中透露出对那件倒霉又失态的事情的印象。那的确是相当严重且危险的事态，不过她们的苦笑看起来似乎有些开心，因为就结果来说，那件事成为克服当时困境的契机。


阿基拉微微点头（同意）。


「我知道了，我会小心。」


艾蕾娜听见阿基拉老实的回答，有些满足地轻轻点头（同意）后，就以开玩笑的口气对静香说：


「看来客人也来了，我们差不多该回去了。要静香一直听莎拉说那些事，我也过意不去。」


「既然这样，艾蕾娜你要好好听莎拉说哦。对常客的服务也是有限度的。」


静香半开玩笑地抱怨，艾蕾娜也以半开玩笑的态度回答：


「我想莎拉就算跟当事人说也没什么好玩的。而且平常都是我在听哦，既然对店里的营业额有贡献，偶尔（たま）让我代替你也没关系吧。」


莎拉也加入这个玩笑。


「哎呀，那我回去之后就请艾蕾娜听我说吧。」


结果艾蕾娜就对莎拉露出玩笑成分大幅降低的恐怖笑容。


「好啊。为了让你再也不做那种事（真似），我们就来好好聊聊吧？」


「静香，那我先走了。」


莎拉像是要蒙混过去般笑着，早一步离开。静香露出苦笑。


「原来如此，难怪莎拉会想让我听。」


「那招只有在她话讲太长的时候才会用。那我先走了。」


「嗯，欢迎再度光临。」


静香对回去的艾蕾娜她们轻轻挥手目送她们离开后，转换心情开始接待阿基拉。


「让你久等了，你是要弹药吧？我马上准备，等我一下哦。」


静香从店内深处把阿基拉点的弹药类拿过来。阿基拉把弹药收进背包时，注意到静香以有些意味深长的模样盯着自己看。


「……那个，怎么了吗？」


静香没有立刻回答阿基拉的问题，像是要确认什么般一直盯着阿基拉看（み）。然后突然开口：


「阿基拉，你为什么不说出救了艾蕾娜她们的事情？」


阿基拉好不容易才忍住不笑出来，然后尽可能装出平静的模样。


「……那个，我不太懂你的意思……」


「你手头应该也不是很宽裕吧？我听艾蕾娜她们说，你打倒的强盗们所持的物品卖了不少钱。打倒他们的是你，所以我觉得你拿（もら）一点也没关系哦。」


「……没有啦，那个……」


「你也有什么苦衷吧？不过如果你的苦衷是对方的信用之类的问题，我可以保证艾蕾娜她们是值得信赖的人。」


「……这个嘛……」


「在充满危险的猎人工作里，找到能够互相信赖的猎人是非常重要的哦。我觉得这是个好机会。」


静香像是在劝导般露出温柔的微笑（ほほえ），阿基拉的表情稍微僵硬了起来，沉默不语。


静香完全是以自己救了艾蕾娜她们为前提在说话。不过只要自己不说出口，也没有物证，应该就能蒙混过去。阿基拉这么想着而保持沉默，但静香又继续说：


「我听艾蕾娜她们说了，你给了艾蕾娜1发子弹吧？我店里贩卖的弹药，弹壳（dànqiào）上都标示了制造号码。这是为了掌握弹药的贩卖途径，万一有不良品时也能联络制造商。那是我卖给你的子弹吧？」


被轻易告知物证，阿基拉只能放弃挣扎。


「……对不起，可以请你不要说出去吗？」


「啊啊，果然是你啊。因为没有确切的证据，所以才试探你一下。对不起哦。」


阿基拉忍不住喷笑，然后急忙反问：


「弹、子弹的事呢？」


「弹壳（dànqiào）上标示制造号码是真的哦，不过光是这样无法成为证据。」


静香笑着这么回答后，对受到轻微冲击的阿基拉露出有点抱歉的表情。


「对不起，你也有不能告诉我的事情吧。我答应你，会帮你保密。不过呢，我刚才也说过了，跟值得信赖的猎人有交情是很重要的。因为也有兼做强盗的恶劣猎人。只要跟值得信赖的人组队，生还的可能性就会提高……对我来说，不论是阿基拉还是艾蕾娜她们，猎人看起来都像是急着想结束生命。我不会对别人的生活方式说三道四，不过至少会想给朋友一些存活的建议。虽然已经说过好几次了，但我保证艾蕾娜她们是值得信赖的猎人。如果你改变心意，想跟艾蕾娜她们合作的话，随时都可以跟我说。」


「我知道了。还有，谢谢你这么担心我。」


阿基拉对静香不带心机的关心感到高兴（うれ）并笑着恭敬地低下头。他接着又问：


「不过，既然弹壳不能当作证据，你是怎么知道的呢？」


「只是直觉，没有什么明确的根据。真要说的话，就是刚才也说过的子弹吧。莎拉不是戴着坠饰吗？那好像是艾蕾娜从救了她们的某个人那里得到子弹后加工制成的，说是护身符兼警惕。我觉得那颗子弹好像是我店里卖的商品。然后阿基拉遇见艾蕾娜她们时，看起来像是假装成初次见面。在听不认识长相、声音、名字的恩人说过事情的附近，有某个人假装成初次见面。我觉得这些事有点关联性。就只是这样而已。」


阿基拉抱着头。没想到光是这样就被看穿了。


之后，静香有些难以启齿般对阿基拉说：


「啊～还有哦，如果要跟她们两个人说，我觉得早点说比较好。至于理由嘛……」


静香这时又犹豫（踌躇）了一下要不要说，但还是以接近苦笑的表情继续说：


「……被救了之后好像很开心，她跟我提了好几次这件事。那时候的表情……该说是恋爱中的少女吗……」


默默听着的阿基拉也察觉话题开始往奇怪的方向发展，开始散发出危险的气息。


「……听你说了很多次之后，内容就微妙地改变了。你开始称呼年龄性别不明的某个人为『他』。这样下去，不明确的部分就会越来越多，最后……不，这终究只是我的猜测，希望你别想太多……某富豪的公子因为兴趣而成为猎人，偶然救了莎拉她们。之所以不把这件事说出去，是因为他不想被看上他的金钱与身份的女性缠（缠）着（上）。不求金钱上的回报，以及毫不吝惜地交出昂贵的回复药，都是因为他的金钱不虞匮乏……这种事，不对，是我想太多了。」


虽然跟现状的阿基拉完全不一致，但逻辑上说得通。阿基拉开始冒冷汗。


「我是贫民窟出身，根本没有什么钱。这种想象连边都没擦到……还是请你别说出去，拜托你了。」


阿基拉与静香都露出微妙的笑容，不再继续这个话题。















第15话阿明与谢丽尔


阿基拉一面和阿尔法闲聊，一面从静香的店走回旅馆。途中，阿尔法以像是要改变话题的轻松态度告诉他：


『阿基拉，又被跟踪了。』


『又来了哦？』


因为前几天才刚遇袭，阿基拉明显地把厌烦的心情表现在脸上。不过他的表情渐渐转为疑惑（怪异）。


『不对，等等，该不会打算在这种地方袭击吧？』


都市的治安与努力维持该处治安的组织力量有极大关系。防壁内侧自不用说，外侧大部分的区域也由民间警备公司负责警备，主要以武力对应扰乱治安的各种因素。


虽说旅馆位于比较接近贫民窟的位置，这一带的治安还算不错。在这样的地方引起像前几天那样的骚动，等于是与靠维持治安获利的人们为敌。安全在东部拥有极高的商品价值，当然，对于降低其价值的存在，制裁也会相对严厉。


要引发争执也得看时间与地点。这和在贫民窟引起强盗骚动完全不同。阿基拉认为只要发现有人跟踪就会立刻发动袭击，这样的思考已经相当偏颇，再加上前几天的袭击让这种偏颇更加严重，但一般来说还是不可能发生让阿基拉认为「这里应该没有为了抢钱而袭击我的笨蛋」的状况。


阿基拉的警戒心与困惑同时增强，这时阿尔法再度补充：


『对方没有要袭击你的样子，所以没问题。而且对方也没有武装。虽然有跟踪你，不过看起来目的不是跟踪，而是犹豫（choucho）着要不要跟你搭话。你自己确认一下吧。』


阿基拉回过头寻找那个人。在阿尔法的辅助下，扩增视野中出现该人物的强调显示，因此立刻就找到了。突然转过头来的对方确实看着自己，让少女表现出形迹可疑的态度。那个人正是谢丽尔。


阿基拉从谢丽尔的模样判断确实没有危险，于是放松戒心。他觉得把对方丢着不管，或是用跑的甩开对方都不太好，总之先靠近谢丽尔。


另一方面，谢丽尔看着逐渐靠近的阿基拉，紧张感也跟着升高。她拼命用理性压抑着随时可能逃走的自己。


（……冷静下来！这样就省下我主动搭话的功夫了！要这么想！事到如今也不能回头了吧！）


西贝亚等人虽然是落魄的猎人，还是具备率领小规模帮派的实力。而独自轻松干掉西贝亚等人的那个人正朝自己靠近。而且那个人在被敌人包围时，毫不犹豫就选择交战。


如果对方知道谢丽尔是之前袭击者的一员，因为当时没有成功杀掉，所以一看到她就打算动手，那么没有交涉的余地，直接被杀掉也不奇怪。谢丽尔不认为对方会犹豫要不要杀人。她紧握双手来承受恐惧。


阿基拉不认识自己，或者不记得自己。这就是谢丽尔赌注的第一道关卡。


阿基拉来到谢丽尔身边。谢丽尔虽然想挤出笑容，但她的脸因为恐惧与紧张而扭曲。」


「找我有事吗？」


谢丽尔更加紧张了。因为与对方的距离缩短（的关系），她近距离看见了阿基拉的装备。前几天造成惨剧的AAH突击枪。虽然是便宜货，威力却与手枪这种对人用的武器不同，是对怪物用的枪械。要是朝自己使用，一个不小心连原型都可能无法保留。她不由得回想起当时的枪战，想象自己也加入那座尸山，讲话变得吞吞吐吐。


「有、有话、有话要……」


「有话？什么话？」


阿基拉露出疑惑（不可思议）的表情。谢丽尔因为内心剧烈动摇，没办法好好（顺利）把话说完。即使如此，她还是努力让急促的呼吸平静下来，以免让对方感到不愉快。


但是在那之前，阿尔法就插嘴表示：


『阿基拉，我先跟你说一声，她是之前袭击你的那群人之一。当时包围阿基拉的人里面就有她。不过枪战开始后，她马上就逃走了。』


『是这样吗？那种家伙找我有什么事？』


『这个嘛，我也不清楚。』


谢丽尔的动摇让阿基拉的警戒心大幅降低，但是听见阿尔法的话后又恢复原状。再加上扭曲的外型（身形）是袭击者们的相关人物，阿基拉先表现出敌意与不快感。


「想杀我的家伙之一，有什么话要对我说？」


这句话让谢丽尔的脑袋变得一片空白。脑袋拒绝认知现状，视野开始严重扭曲。全身开始发抖，没有当场瘫坐在地已经算是奇迹了。恐惧开始充满内心，想象阿基拉接下来的行动。拔出枪，把枪口抵在自己的喉咙，毫不犹豫地扣下扳机。自己的头被轰飞，肉片散落四周。这样的想象闪过脑海，谢丽尔的颤抖变得更加严重。


恐惧与紧张让她感到反胃，但是胃里什么都没有，能吐出来的顶多只有胃液。而且谢丽尔现在根本没空管这些。


另一方面，阿基拉见到谢丽尔的模样，也完全失去了敌意。对方完全陷入恐惧，泪腺溃堤，鼻水直流。表情就像即将被处死的囚犯，实在不是能交谈的状态。那模样让阿基拉脸上失去敌意与不快，取而代之的是强烈的困惑。


阿尔法笑着对慌张的阿基拉说：


『啊～～真糟糕。』


『是、是我的错吗？』


『谁知道呢？我虽然知道事情的来龙去脉，虽然态度消极，但不管和你厮杀过的对象有什么下场都与我无关，不过旁人会怎么想就……对吧？』


正如阿尔法所说，从旁观者的角度来看，不管怎么想都像是阿基拉在威胁谢丽尔。如果在场有不知道内情又充满正义感的人，很可能会立刻为了拯救谢丽尔而奋斗。如果负责维持周边治安的警备员产生奇怪的误解，阿基拉将面临更多麻烦。


阿基拉注意到这些，连忙想办法让谢丽尔冷静下来。


「啊～～该怎么说，你先冷静下来。我不会对你怎么样，你也是吧？我们冷静下来好好谈，你有什么话想说吧？来，深呼吸，冷静下来吧。」


阿基拉的努力徒劳无功，谢丽尔只是无声地哭泣。


（……为什么会变成这样？）


阿基拉在心中暗自咒骂这个世界。




阿基拉好不容易带着谢丽尔回到旅馆房间。他之所以没有丢下谢丽尔逃走，是因为虽然她那么害怕，他还是对谢丽尔想谈的内容感到好奇。


谢丽尔没有抵抗阿基拉拉起她的手。抵达房间后，她依然处于强烈的恐惧与动摇，不过已经稍微恢复冷静，脸上也清楚留下泪痕，但泪水已经止住了。


总而言之，阿基拉目前不认为谢丽尔是敌人。如果把她视为敌人，他会更冷静、更冷淡、更无情地对应。就算谢丽尔因为恐惧而扭曲表情，哭着求饶，他也会毫不犹豫地射杀她。


然而，不是敌人的少女以非常害怕（恐）的模样待在自己身边，而且是因为害怕自己而发抖，这种状况完全超出了阿基拉的应对能力。因此他慌慌张张地祈祷状况能有所改善，对谢丽尔提议：


「总、总之，要不要先去洗个澡？应该能冷静下来哦。」


谢丽尔微微点头后就走向浴室。阿基拉因为有些混乱而提出的建议，内容有许多可能的负面解释，但谢丽尔没有余力注意到这一点，就算注意到了也没有抵抗的力气。


谢丽尔的身影消失在浴室后，阿基拉像是要吐出内心疲惫般深深吐气。


『阿尔法，你觉得是怎么回事？』


『虽然可以做出各种预测，不过直接问她比较快。总之，今天的训练就中止吧。等她洗完澡再慢慢问她吧。』


『说的也是。』


总之自己也先恢复平静吧。阿基拉这么想着，冷静地等待谢丽尔。




谢丽尔茫然地泡在浴缸里。当自己的赌注在第一道关卡就轻易失败时，她觉得一切都完了，现在则慢慢恢复冷静。悠闲地泡在热水里，恐惧、紧张、焦虑等多余的情绪随着疲劳一起溶化。久违的泡澡对谢丽尔的精神安定有极大的贡献。


（……虽然赌输了，但还活着……运气算好还是不好呢？不，就当成是幸运吧。多亏了那场丑态，对方大概不会二话不说就杀了我。被带进旅馆也是，嗯，这还在预料范围内。虽然不太愿意，就活用吧……前提是有效果的话。）


事前应该已经做好觉悟了。然而实际挑战后，才发现觉悟只是天真的想法，结果就是招致那场丑态。


不过在得到休息而恢复思考能力的脑袋中回想，就能理解那场丑态大幅降低了阿基拉的戒心，保住了自己的性命。随便的演技应该会造成反效果，包含这一点在内，这算是幸运。


洗完澡后，必须对阿基拉提出当初的请求。这个提议能不能被接受还是未知数，必须趁现在努力提升可能性。


谢丽尔看着自己映照在水面的身影。映照在水面上的是容貌受到男人们喜爱的少女。硬要举出缺点的话，大概就是胸部的肉有点少。


谢丽尔理解自己的容貌还算不错，也认为如果把身体当成交易筹码，应该能获得相当高的价值。不过阿基拉建议她洗澡时，感觉不太像是期待这方面的事情，不过她认为阿基拉改变心意的可能性很高。


虽然提不起劲，如果被要求的话，还是得拿出来才行。几乎没穿衣服的自己能拿出来的就只有这个了，既然如此，就尽可能提升它的价值。能利用的东西就要利用。谢丽尔如此判断后，仔细清洗身体与头发，尽可能提升自己的魅力。




谢丽尔洗完澡回到房间，阿基拉正好要开始吃解冻的冷冻食品。这时谢丽尔的肚子发出强烈的叫声，比本人更强烈地主张空腹感。


阿基拉与谢丽尔四目相对。互相凝视了几秒钟后，阿基拉默默把原本要吃的食物推到谢丽尔面前，然后开始解冻新的冷冻食品。


在沉默中，冷冻食品持续加热。这段期间，谢丽尔没有碰食物，只是默默等待。


阿基拉拿着加热完毕的料理坐到谢丽尔正面，确认对方的模样。判断她已经冷静下来后，先安心（an do）下来。这样应该能对话了吧。阿基拉这么想着，开口说：


「嗯，边吃边聊吧……」


谢丽尔的肚子再度发出叫声。两人之间再次出现对彼此来说都尴尬的沉默。


「……吃完饭再聊吧。」


阿基拉与谢丽尔就这样开始用餐。


吃完饭，两人的胃袋都装满不会妨碍对话的食物后，阿基拉重新打起精神，打算从谢丽尔开始问起。


「呃，首先，我叫阿基拉。」


「我叫谢丽尔。请叫我谢丽尔，阿基拉先生。谢谢你让我洗澡和吃饭。还有，真的很抱歉。给你添麻烦了。」


谢丽尔恭敬地低下头。面对这样的她，阿基拉不显特别在意，回答：


「叫我阿基拉就可以了。我们彼此都是小孩子嘛……那么，你想说什么？」


阿基拉的表情变得有些严肃。谢丽尔也下定决心，以认真的表情回答：


「我就开门见山地说了。其实我希望阿基拉担任我们的老大。」


出乎意料的内容让阿基拉的表情不由得转为疑惑。谢丽尔见状，虽然紧张感升高，还是继续详细说明。


贫民窟的居民为了克服严酷的生活，经常组成帮派。确保安全的睡床、定期取得粮食、筹措资金时的互助合作等，能以组织性的方式进行的优点，基本上都大于集团行动时产生的缺点。就算只是最底层的小弟，只要能以集团互相利用，跟独自活动时的严酷相比，大多都好得多。


在贫民窟里，数量就是力量。只要帮派经营得当（得手），就会有更多人为了获得庇护（庇护）与利益而加入。当势力扩大到足以影响周边治安的程度，中心人物们就能过着相当舒适的生活。而为了追求这种舒适，又会吸引更多人加入，发展成大规模的帮派。


而大规模帮派的老大，有时并不是贫民窟的居民。也就是所谓的（也就是所谓的）黑社会。从事无法在治安良好的地方营业的生意，或是有各种隐情的人。这些人大多拥有大笔金钱与强大的武力（武力），所以帮派的规模也必然会变大。


猎人或落魄猎人率领帮派也不是什么稀奇事。在荒野狩猎怪物的武力，在贫民窟也相当有用。光是知道帮派里有猎人经验者加入，就能保障成员的安全。如果是与收购处等常客（常客）熟悉的店家有交情的人，即使只是到贫民窟或附近的荒野收集废铁（铁屑）或捡拾物品，也因为是贫民窟的居民，所以被看扁的风险会降低。多亏这些优点，即使包含人格在内多少有些问题，也经常被容许在帮派内拥有较高的地位。


猎人与贫民窟的帮派扯上关系的理由各有不同。例如放弃在荒野出人头地，转而想在贫民窟出人头地。或是为了在荒野出人头地，需要死不足惜的人手来源。想确保能当成藏身处或仓库的地方。想用来作为建立大规模组织的基石。其他还有各种各样的理由与利益，让不少猎人与贫民窟的帮派扯上关系。


谢丽尔对阿基拉说明成为帮派老大的利益，然后告诉他现在的话，他就能取代西贝亚成为老大。西贝亚等人并非靠统率力，而是以武力，或者（或者）说是以暴力作为背景来统率帮派。轻易就杀掉西贝亚等人的阿基拉要成为新老大相当简单，而且还能顺便报复袭击，名目上也能夺取西贝亚的帮派。没有问题，而且利益也很多。谢丽尔如此热心地说明。


但是阿基拉却表现出兴趣缺缺的态度。


「我了解你的意思了，不过感觉很麻烦，我没兴趣。抱歉，我光是自己的事情就忙不过来了，你去找别人吧。」


「等……等一下！」


面对打算结束话题的阿基拉，谢丽尔慌张到忍不住叫出声。但是她找不到接下来该说的话，对方很明显没有意愿，也想不到比刚才的说明更能引起兴趣的内容。无谓地继续拖延对方没有兴趣的话题，只会让对方的心情越来越差。


现在惹阿基拉不高兴会非常不妙（糟糕）。自己身为袭击者一方的身份已经曝光，目前处于暂且被放（生）一条生路的状态。这时要是惹他不高兴，之后的判断从「太麻烦了，放你一马」切换成「太麻烦了，干脆杀掉」也不奇怪。


谢丽尔害怕这种状况，为了讨好对方，她主动提出可以的话实在不想提出的交换条件。


「……如果你愿意接受这个条件，现在开始可以对我为所欲为。」


阿基拉的视线慢慢移向谢丽尔的身体、胸部、脚、手臂等部位。


谢丽尔觉得那看起来像是在打量自己的身体。老实说感觉并不好，但她已经做好被杀的觉悟了，这种事还在容许范围内。她甚至想感谢自己的容貌引起对方的兴趣。谢丽尔这么想着，如此说服自己。


打量完毕后，阿基拉的视线回到谢丽尔的眼睛上，然后还是兴趣缺缺般回答：


「就算你叫我随便处置，她看起来也不强啊。虽然这么说很过分，但不管是当成诱饵（うり矛）还是弃子，带她一起去都只是个累赘。当然，对你来说是要赌命前往荒野，所以才会当成交换条件吧……」


谢丽尔短暂露出疑惑的表情，理解双方认知的差异以及理由后，她有些哑口无言。阿基拉完全没在自己身上发现女性的价值。刚才打量般的视线只是从体型等判断是否有体力与战斗经验，最后判断她派不上用场。理解这一点后，谢丽尔对阿基拉出乎意料的反应感到惊讶。


阿尔法苦笑着补充：


『阿基拉，我想谢丽尔说的不是这个意思。』


『不然是什么意思？』


『就是那个啊，大概是性方面的意思。』


『……哦哦，是这样啊。那就更不需要了。』


阿基拉终于理解意思后，他的判断依旧没有改变，让阿尔法露出有些意外的表情。


『这样好吗？她还满可爱（かわい）的，将来应该会变成美女哦。虽然比不上我就是了。比不上我就是了。比不上我就是了。』


『重复两次就能表达重要性，不需要重复三次。这种工作只要有那种会找各种理由脱衣服的全裸主义者就够了。』


阿尔法对阿基拉露出得意忘形的笑容。


『也就是说，我努力防止桃色陷阱的成果开花结果了。』


阿基拉摆出不小心说溜嘴的态度，然后立刻想蒙混过去。


『嗯，是啊。还有就是，我不太喜欢利用对方的弱点做那种事。』


『我觉得已经确保了双方的利益。阿基拉明明还是小孩子，却意外地浪漫呢。不，正因为是小孩子吗？』


阿尔法露出揶揄（からか）般的微笑（ほほえ）。然后她对稍微闹别扭的阿基拉恢复平常的表情后提议：


『阿基拉，回到原本的话题，先不管要不要对谢丽尔出手，要不要帮帮她？』


『为什么？』


『之前你不是说过吗？平常的所作所为也许会提升运气。你在遗迹和都市都受到人和怪物的袭击，现在也陷入这种状况。果然是遇见我之后把幸运用光了。所以，去帮助在贫民窟过着不幸生活的楚楚可怜美少女，累积这种善行，让幸运回复如何？这是个好机会吧？』


阿基拉露出微妙的表情。他记得自己确实说过这种话。在帮助艾蕾娜她们时，正确来说是在把袭击艾蕾娜她们的男人全部杀光时，他记得自己因为不想让阿尔法觉得没劲，就随便找了个借口。


阿尔法还在记恨那时候的事吗？为了不让自己再做那种事，就拐弯抹角地警告自己吗？阿基拉这么想着，表情就变得有些僵硬。


同时，因为被明显指出运气非常差，他也感到困惑。因为他自己也有这种感觉。但就算这样，他也没有到会想帮助美少女的地步。


『……等等，可是，因为这样就要我去照顾谢丽尔的话……跟之前只有在危急时刻帮她一下不一样吧？那时候阿尔法不是反而反对这种事吗？』


『因为那时候阿基拉的性命受到威胁，所以我才反对。而且我也没要你赌上性命去救她，也没要你从头到尾照顾她，也没要你负起责任照顾她一辈子。只是稍微帮她一下，稍微救她一下，稍微给她一点幸运。只是这种程度而已。就算谢丽尔因为突如其来的幸运而自取灭亡，那也是谢丽尔的责任，阿基拉不用在意。反过来说，如果她能利用那份幸运获得成功，或许可以期待她报恩。如果变成累赘，断绝关系就好。只是这种程度的轻松小事。』


听见对于连自觉都没有的担忧事项的回答，阿基拉的表情稍微有了变化。无意识间判断为非常麻烦又辛苦的事情，转变成微不足道的琐碎小事。在阿基拉心中，帮助谢丽尔的意义与重要性，不论是好是坏都大幅下降。


如此一来，光是这样自己的运气说不定就会变好，这种可以称为愿望或者祈福的期待在阿基拉心中相对地变大了。


「……运气吗？」


阿基拉感慨良多地呢喃（嘀咕）。不论是幸运还是不幸，对阿基拉来说都是相当有意义的词汇。


阿基拉与阿尔法以念话交谈的模样，从旁人（旁观者）的角度来看，就是一言不发但表情不断变化的可疑人物。但是谢丽尔没有多余的心思去怀疑他。


拿自己的身体当交易筹码也不行，也想不到追加的说服材料。就算哭着哀求恐怕也没有意义。老实说已经束手无策了。即使如此，还是应该下跪求他大发慈悲吗？谢丽尔开始这么烦恼时，就听见阿基拉的呢喃（嘀咕）。


（……运气？）


虽然想从呢喃（嘀咕）的意思来寻找现状的突破口，却无法理解那句话的意思。在陷入焦急与困惑的谢丽尔面前，阿基拉拿出一枚硬币。那是猎人工作首次拿到的报酬，三枚100欧拉姆硬币的其中一枚。


阿基拉用手指弹（射）出硬币。硬币在空中旋转了好几圈后，直接落下。谢丽尔不由得以视线追逐硬币，结果硬币在她眼前被阿基拉用双手夹住。


「选正面或反面吧。」


谢丽尔以惊讶的表情看着阿基拉。阿基拉则默默看着谢丽尔。


只要猜中硬币的正反面，阿基拉就会答应自己的请求吗？因为这种事就决定一切，该为此叹息吗？一度被拒绝，但也许能靠运气颠覆，该为此高兴吗？谢丽尔不知道。


正面或反面，她烦恼了一阵子，但那不是思考就能知道的事情。她一边祈祷一边做出决定。


「……正面。」


谢丽尔做出选择并回答。


阿基拉以谢丽尔看不见的角度确认硬币。谢丽尔的表情再度紧张起来。阿基拉就这样握着硬币，收进怀里。


「我有条件地协助你。我不会成为帮派的老大，不过会帮谢丽尔到某种程度。之后就靠谢丽尔自己努力想办法了。也就是说，帮派的老大就由谢丽尔来当。虽然要让其他人当帮派老大是谢丽尔的自由，但我无论如何都只会协助谢丽尔个人。就算老大换人了，我也不会协助那个人。这个条件可以的话，我就接受。怎么样？」


谢丽尔没有拒绝这个选项，她很高兴地对阿基拉低下头。


「我明白了。那就拜托你了。非常感谢。」


这样自己就得到阿基拉这个后盾了。不过同时也必须成为帮派的老大。这是好事吗？阿基拉没有把硬币的结果告诉自己，也没有说那是不是正确答案。谢丽尔总觉得有些不安，战战兢兢地询问阿基拉：


「那、那个……」


「要问什么都可以，不过我有说过不准问的事情，就不要再问了。」


「好、好的。」


阿基拉之所以如此叮咛（注意），是为了防止谢丽尔见到他看着虚空改变表情，就怀疑他精神异常或使用了毒品而追问。谢丽尔也不打算因为阿基拉的私事而坏了心情，于是确实点头（同意）。


「那么，是什么事？」


「那个，是正面……对吧？」


阿基拉立刻以刚才那句话回答。


「别问。」


「……好的。」


某种感觉在谢丽尔心中挥之不去。我赌赢了吗？还是赌输了呢？谢丽尔无从得知。


而且，就算阿基拉知道硬币的正反面，也无法得知赌局的结果。结果会在未来出现，不是现在。




阿尔法的话全都是表面话，阿基拉丝毫不认为善行能提升运气，全都是借口。而且，也不是帮助谢丽尔的借口。


杀人时不会犹豫（踌躇），但是基准不明确。为了（为了）更加了解阿基拉的行动原理，为了（为了）请谢丽尔提供这样的机会，她只是增加了与阿基拉接触的机会。面对袭击者们那群人之中，应该可以适度见死不救的人物，阿基拉会提供多少帮助？对观察来说是绝佳的对象。


一切都是为了阿尔法自己的目的。就只是这样而已。















第16话谢丽尔的结党


阿基拉在谢丽尔的请托下，一起在贫民窟里散步。武装程度还算可以的少年，以及以贫民窟的标准来看，穿着稍微高级服装的少女。考虑到是菜鸟猎人与他的跟班，这也不是什么稀奇的景象。


即使如此，还是有人投以好奇的视线。因为有人从这幅光景中看出（感到）某种意义。


阿基拉在谢丽尔的带领下，到处参观贫民窟。重点性地逛过西贝亚的地盘附近后，把距离该处相当远的地点也加入散步范围。


贫民窟的面积相当大，大大小小的帮派地盘错综复杂。这些地盘各自依循着不同的秩序运作，不知道这些秩序的人，或者没有被编入秩序的人随便在里头徘徊会很危险。阿基拉原本睡觉的巷弄基本上也是某个帮派的地盘。阿基拉之所以在某种意义上没有被驱逐，只是因为那里并非会一一排除擅自住进来的人的重要地点。


阿基拉也具备这种程度的知识。而且他一直避免靠近没有这种知识的场所，因此就算长年在贫民窟生活，还是有许多不知道的地点。


「我没来过这一带，不过以贫民窟来说，这里算是相当干净。」


周围并排着看起来比较坚固的建筑物。摊贩的数量也很多，店头陈列着来源不明的各种商品，像是看起来没有保养的手枪、一部分刀刃缺角的刀子，以及简单的饰品等等。也能看见不少客人。这幅光景正是维持这些商业环境的经济、治安、秩序都确实维持着的证据，也是证明了把这里当成地盘的帮派实力。


阿基拉对陌生的场所投以充满兴趣的视线，谢丽尔就笑着简单说明：


「这一带的建筑物，好像是都市为了扩张低等区域而一度确实建造的。不过因为计划受挫而被弃置，然后就被这一带的头目占据了。」


「哦～～」


光是住在巷弄里无法获得的贫民窟小知识，以及知道这些事情的谢丽尔，让阿基拉有些佩服。然后他没来由地试着询问阿尔法。


『刚才那些话，阿尔法知道吗？』


『不，我不知道。』


『是这样吗？原来阿尔法也有不知道的事情啊。』


虽然只是直觉，但阿基拉认为阿尔法无所不知。对这样的阿基拉而言，「不知道」这个答案让他有些意外。他的表情透露出些许惊讶，但听见后续说明后，表情立刻改变。


『我也有不知道的事情。顺带一提，这一带的开发会中途停止，原本就是预定如此。都市方打从一开始就不打算认真（正常）开发这一带。不过在都市主导下，强行开发也比较容易，大概是有人出资决定这么做吧。』


『……你明明就知道嘛。』


『我不知道的是大众一般是怎么听说的。大概是有人擅自占据，然后在背后做些什么吧。包括万一被人发现，相关人士可以推卸责任的安排。』


阿尔法为何会知道大众不知道的这些情报？阿基拉对此有些好奇，但他决定不问。因为好奇也没有用。


阿尔法毫无疑问是异常的存在。除了只有自己能感知到她的存在，光是稍微思考，不明了的部分就多到数不清。不过阿基拉刻意不去在意。


对阿基拉来说，重要的是阿尔法是自己的伙伴。虽然她无疑是来历不明的存在，但她是自己伙伴的要素远（はる）远来得重要。


贫民窟肮脏的小孩不会有人对自己伸出援手，不会有人帮助自己。阿基拉一直这么认为，现在也是如此。他只是知道极为稀（まれ）少的例外存在，但光是这样还不至于改变他对世界的看法。


正因如此，阿基拉才不在意身为例外的阿尔法的异常性。与其因为在意这一点而失去阿尔法，他宁愿选择别开视线。至少现在是这样。


阿尔法突然露出恶作剧（いたずら）般的笑容。


『话说回来，阿基拉和谢丽尔并肩走在一起，看起来就像约会呢。』


阿基拉噗哧一笑，忍不住把视线转向阿尔法。突然噗哧一笑，视线还朝向空无一人的地方，这样的人物看起来已经很可疑了，但谢丽尔刻意不做出反应。因为阿基拉已经说过「别问」了。如果能借由忽视这个疑问来获得每天的安宁（あんねい），谢丽尔愿意保持沉默。


『你说约会，这不太对吧？』


『不，完全正确。你要反驳也无所谓，但是挑战我的辩论可是有勇无谋哦。』


阿尔法见阿基拉露出微妙的表情，还是放弃反驳，便开心地笑了。


『所以说，因为是约会，就买点东西送给谢丽尔当礼物吧。』


『……知道了啦，买点东西送她就行了吧？』


阿基拉也不打算硬是反抗，毕竟这也不是什么危险的事。就算无法理解她的意图，只要花点手头上的钱就能让阿尔法满足的话，那也无所谓。最重要的是，他想避免因为逞强而随便反驳，结果被她不断说明送谢丽尔礼物的好处这种麻烦事。阿基拉这么想着，走向附近的摊贩，谢丽尔也跟在他后面。


摊贩的店头杂乱地摆放着各种各样的商品，这时阿基拉注意到并排在那里的整备状态看起来很可疑的枪。在治安恶劣的贫民窟，枪确实也是重要且珍贵的物品。


（……不，不对。）


阿基拉轻轻摇头。送这种枪给对方，要是之后爆炸，就跟恶作剧没两样。说起来，约会时也不该送这种东西给对方吧。阿基拉重新思考，打算寻找更安全的礼物。但是因为（由于）没有送东西给别人的经历，他不知道什么礼物比较安全。他烦恼了一阵子，迟迟无法决定，于是向阿尔法求助。


『阿尔法，该选哪个才好？』


『自己想。』


阿尔法开心地笑着回答，阿基拉以带着不满的念话回应：


『……之前你不是说，如果我有不懂的事情，只要问你就会告诉我吗？』


『所以我回答你了吧？送自己选的东西给对方，这就是答案。』


『是这样吗？是这种事吗？是这种问题吗？』


『就是这样，就是这种事，就是这种问题。送奇怪的东西给对方，对方露出微妙的表情也是学习的一环，好好加油吧。』


阿尔法开心地微笑着。阿基拉在内心叹气，放弃挣扎，继续物色摊贩的商品。


「你在找什么？」


谢丽尔只是以稍微提起话题的感觉向阿基拉搭话。阿基拉则以有些严肃的表情与稍微犹豫（迟疑）的语气回答：


「……这里有东西，你有想要的吗？」


「咦？」


「啊～～就是，昨天的说明中我偏袒（偏心）谢丽尔……不对，见过面……不对，是什么来着？」


「是交情匪浅吗？」


「对，就是那个。需要证据对吧？证明我们是会互赠（互送）礼物的关系。我会送你礼物，你就当成是证据吧。虽然不知道能派上多少用场就是了。」


阿尔法要阿基拉自己选择，不过既然收礼的对象主动询问，阿基拉就以此为借口，决定直接询问本人。阿基拉也想尽量避免送了奇怪的东西而让对方露出尴尬表情的状况。


谢丽尔非常惊讶。她完全没想到阿基拉会挑选送给自己的礼物，完全不认为阿基拉是这么细心的人。


谢丽尔的眼光很正确，阿基拉只是按照阿尔法的吩咐去做。谢丽尔也没能看穿这一点，因此惊讶的程度也相对强烈。


「……那么，要选哪个？」


谢丽尔因为催促而回过神来，有些夸张（夸大）地开心（高兴）地笑了。


「那个，既然是礼物，可以请阿基拉帮我挑选吗？这样效果会比较好。」


老实说，她想回答「尽可能选高价的物品」。越是高价的物品，就越能证明对方是值得赠送高价物品的对象，也能提升作为交情证明的效果。有必要的话，之后也能拿去换钱。


但是以目前的关系，随便要求高价物品只会惹对方不高兴。再加上摊贩的商品价格上限也相当有限，于是谢丽尔决定从其他方向进攻。


你（你）为了我（我）认真挑选，这比什么都让我开心（高兴）。谢丽尔以语气、表情与动作强烈表现出这种氛围，借此提升阿基拉的好感度。


不过阿基拉没有注意到这种细微的差异。就算美丽的少女以带着强烈好感的表情与声音对自己说话，阿基拉的脸庞不但没有放松，反而变得更加烦恼。


「……知道了。这样的话，我选了奇怪的东西你可别抱怨哦。想自己选的话就趁现在哦。」


谢丽尔在内心对对方出乎意料的反应感到意外。从阿基拉不死心地想做最后确认的态度来看，平常的话确实能感觉到好感度上升的反应，现在却完全感觉不到。


即使如此，还是能轻易看出阿基拉拼命想避免由自己挑选礼物。谢丽尔隐藏内心的疑惑（疑问），做出稍微思考的模样，然后配合对方的反应笑着说：


「不管是什么样的东西，我都不会抱怨，这个嘛，那么可以请你选饰品类吗？这种东西比较像礼物。」


「这样啊，我知道了。」


阿基拉明显露出稍微松了口气的态度。


（……果然不能选枪吗？）


阿基拉因为选项变少，不用担心选到奇怪的东西而感到安心（安心），稍微放松表情后再次开始挑选礼物。之后他犹豫了一阵子，选择看起来价格不便宜的坠饰送给谢丽尔。这是以饰品类，拿去收购处应该能卖到高价为基准所选出来的。


「非常感谢您，我会好好珍惜。」


「嗯。哎，随你高兴吧。」


谢丽尔尽可能露出开心（高兴）的笑容道谢。不过因为阿基拉莫名感到疲惫，反应很平淡。


之后两人在贫民窟逛了一阵子，等到太阳开始下山才解散。谢丽尔离去时对阿基拉深深低下头。


「阿基拉，今天真的很谢谢你。还有，今后也请多多指教。」


「嗯。谢丽尔也要小心回家。」


「好的。阿基拉也要小心。」


谢丽尔依依不舍地笑着离开。内心对于几乎没赚到阿基拉的好感度感到遗憾，不过还是因为得到了足以证明双方交情的物品而满足。背对阿基拉后，她就露出认真表情思考今后的事。


阿基拉默默目送谢丽尔好一阵子。然后看见谢丽尔的身影消失后，阿基拉也没有直接回去，阿尔法就感到不可思议般问道：


『阿基拉，你不回去吗？』


『嗯？有点事……反正顺路，而且是第一天，哎，为了以防万一（万一）。』


阿基拉只这么回答，就朝着与旅馆相反的方向走去。




西贝亚的帮派毁灭后，他们的地盘就成为不属于任何帮派的空白地带。周围的帮派也不会突然做出以武力压制的举动（行为）。随便乱来只会招来帮派间的抗争，增加不必要的损害。首先应该先跟周围的帮派进行交涉，完成分割空白地带等利害调整。等到交涉的场合发生严重冲突后，才会开始以武力争夺。到时候才会流血。


原本是西贝亚等人据点的建筑物就位于空白地带的中心。虽然据点里聚集了西贝亚等人的金钱与物资，但大部分都被帮派的幸存者们当成加入其他帮派时的伴手礼带走了，所以仅剩的物品也没什么价值。


即使如此，建筑物本身还是残留着相当的价值。只要贫民窟的居民占据这里，就能获得很大的利益。但现在这里没有人烟，显得相当冷清。因为要是有人擅自进入，就会被周围的帮派判断是其他地方的帮派要占据这栋建筑物，然后成为抗争的导火线。就连不属于任何帮派的人要拿来当住处都很危险。


谢丽尔在暂时（短时间）无人的建筑物里等待着人。她并非在等待特定的某个人，也没有特别邀请，说起来对方可能根本不会来。但她判断对方出现的可能性很高，压抑着紧张静静等待。


等待了一阵子，正如预料，等待的人现身了。谢丽尔隐藏内心的不安与紧张，对他们露出充满自信的无畏笑容。


「欢迎光临，欢迎来到我的据点。」


他们是西贝亚帮派的幸存者。成功加入其他帮派的人也并非全都一帆风顺。跟过去的情况不同，无法适应；立场等的待遇很差；被没收伴手礼后赶了出来；甚至有人无法加入其他帮派。帮派毁灭后，其成员们面临了许多问题。


这些人只要看见跟阿基拉在一起的谢丽尔，当然会前来确认。


「你说这是你的据点是什么意思？不对，更重要的是，为什么你会跟那个小鬼在一起？杀了西贝亚的是那个小鬼吧？」


面对这么说着，以带着威胁的疑惑表情看过来的男人，谢丽尔回以游刃有余的笑容。


「我的据点就是字面上的意思。从今天开始，这里就是我的帮派据点。我会和阿基拉在一起，是因为我和阿基拉谈好了。结果就是从今天开始，我就是这里的头目。所以这里是我的据点。」


「阿基拉？那个小鬼吗？」


「对啊。这名字不错吧？话说你们来这里要做什么？来拿忘记的东西吗？」


谢丽尔明显摆出瞧不起人的态度。明知一定会招来反感，却刻意摆出得意忘形的态度，是为了（为了）让对方知道她已经得到足以这么做的后盾。


这样的效果十分显著。男人们的态度中增加了反感与警戒。


「……我们看到你和那个小鬼在一起，所以才来问你。还有，你说谈好了是什么意思？」


「不从1开始说明就无法理解吗？我说过我是老大了吧？跟阿基拉谈过之后，他决定在各方面提供我的帮派协助。不过阿基拉的猎人工作很忙，所以就由我来下达各种麻烦的指示。你们就把我当成他的代理人吧。不过呢，阿基拉也有面子要顾，所以表面上我是老大。然后实际的指挥也是由我负责，所以我果然是老大哦。懂了吗？」


其中一人有些兴奋地拉高音量：


「杀了西贝亚的就是那个小鬼吧！那个小鬼没有杀掉西贝亚的话，事情就不会变成这样了！」


「为了杀一个小孩就聚集了那么多人，结果还被反杀的笨蛋怎么了吗？你是笨蛋吗？」


「喂，谢丽尔。你不要太嚣张哦。那个小鬼再怎么强，现在也只有你一个人。」


「啥？你是认真的吗？」


面对发出威吓的男人，谢丽尔回以超越瞧不起，甚至让人觉得傻眼的态度。结果男人们就以僵硬的表情开始寻找附近，因为他们认为阿基拉躲起来了。


「找也没用。我不是说了吗？猎人工作很忙，他不在这里。」


「你这家伙……」


男人觉得被瞧不起，于是靠近谢丽尔。但是谢丽尔接下来的话让他停下脚步。


「你以为我没跟阿基拉说过你们的事情吗？我早就料到你们会来这里喽。难道你以为我没拜托阿基拉在我被杀掉之后，把你们也杀掉吗？」


「……那个小鬼有理由为了你（们）做到这种地步吗？就算你死了，他应该也只会嗤之以鼻吧？」


男人认定谢丽尔的话有一半是虚张声势，另一半则是试探，于是稍微施加压力。但是谢丽尔从容的笑容没有消失。


「理由当然有喽。因为我是阿基拉中意的人。你看，他还送我礼物呢。难道你觉得阿基拉会因为中意的人被杀就一笑置之？你是认真的吗？」


谢丽尔用手指捏起胸前的坠饰，像要炫耀般稍微摇晃。从她充满自信的微笑（呵呵）模样，男人们无法感受到虚荣。他们并非完全相信谢丽尔所说的话，但考虑到被阿基拉报复而被杀掉的危险，当他们开始半信半疑时，就无法摆出强硬的态度了。


刚才还在争论的男人咂嘴后离开据点，剩下的人也有一大半跟着离开，现场只剩下几名孩子。


谢丽尔对表情严肃且不打算离开的孩子们露出充满讽刺的笑容，对他们搭话：


「没事的话，可以离开我的据点吗？」


「……你应该知道吧，让我们加入帮派。」


「你承认我是老大喽？会确实遵从我的指示喽？」


「……嗯，你是老大，我会遵从指示。」


谢丽尔浅笑。


「如果是这样，我很欢迎哦。不过今天先回去吧，我也有许多事情要忙。之后会介绍你们给阿基拉认识，明天晚上再来这里吧。」


孩子们尽可能想留在比外面更安全的据点内，但是他们无法突然违抗被认定为老大的人的指示，面面相觑后，只能无奈地离开据点。


独自留下的谢丽尔进入据点深处的房间后，竖起耳朵，从声音等确认除了自己之外没有任何人。经过五分钟、十分钟，她终于确信这里只有自己一个人。


这个瞬间，谢丽尔的表情突然改变，拼命隐藏的紧张与恐惧完全显露出来。她好不容易才忍住不叫出来，反复深呼吸，试图恢复平静。


「……好险！……真的好险！差点就被杀掉了！不过，我活下来了！」


谢丽尔得到了阿基拉这个后盾，但是阿基拉并非随时都待在她身边。谢丽尔需要即使阿基拉不在身边也不会被杀掉的环境。建构这个环境的第一步，赌上性命的最初行动终于结束了。


这样应该就没问题了。至少目前能用的手段都用上了，接下来只能赌一把。谢丽尔这么想着，缓缓瘫坐在地板上。紧张感放松的同时，疲劳感也涌上，她就这样倒卧在地板上，意识逐渐被睡魔吞噬。


（……昨天明明有洗澡的说。）


在即将睡着的前一刻，谢丽尔突然想到这件事。




在据点外头，刚才那群人中的一部分人没有离开，而是留在据点外。


「喂，真的要动手吗？如果谢丽尔说的是真的，那可不妙哦。对方可是猎人耶，是和怪物厮杀的家伙耶。真的没问题吗？」


「就算这样，难道要我们把这据点交给那个小鬼吗？只要得到这个据点，我们的地位也会提升。反正那个小鬼说的话也只是虚张声势，不然就是那个猎人随便唬弄她的。她只是在炫耀别人送（收）的东西，但那只是路边摊也买得到的便宜货吧。只是因为人家说她可爱，就得意忘形了。趁现在杀了那个小鬼，就能把事情蒙混过去。」


「可、可是啊……」


男人们计划袭击谢丽尔，但是每个人的热情程度都大不相同。有人感到不安，有人流露出焦躁，有人像要掩饰这些情绪般，故意表现出嘲讽与不悦。虽然大致上拥有同样的想法，却无法统合。


谢丽尔与阿基拉交涉后，一度毁灭的帮派得以复活，因此据点与周边的势力范围不再是一片空白。从贫民窟的惯例来判断，阿基拉袭击西贝亚等人的帮派后，应该会连同势力范围一起夺走。那么为了抢夺那个势力范围，真的要跟刚才提到的猎人互相残杀吗？包含是否划算的判断在内，通常会先静观其变。


但是考虑到谢丽尔的话有多少可信度，就会产生在这里杀掉谢丽尔并占领据点的选项。就算有一部分是真的，那个猎人对于建立帮派的态度也很难说有多积极。只要杀掉谢丽尔，许多事情都有可能不了了之。


成功的话，利益相当庞大。只要将据点与地盘转让给某个帮派，该帮派的地位就会大幅提升。这样的利益与猎人报复的危险性扰乱了男人们的判断，半信半疑的比例，让他们分成积极与消极两派。


「志岛先生也想要这个地方。只要把这里交给志岛先生，我们的地位就高枕无忧了。怎么能让那种小鬼抢走呢？对吧？」


「但是谢丽尔说的都是真的，要是被那个猎人发现怎么办？很不妙耶。」


「如果那个猎人就在附近，刚才谢丽尔应该会带他过来。要动手的话，现在正是时候吧？」


「会不会躲在什么地方……」


「不会啦。首先，谢丽尔真的和那个猎人谈妥了吗？说不定只是在被抱的时候随便说说而已。和没钱的小鬼头约定，猎人会一一遵守吗？」


「说、说的也是……可是啊……」


虽然只是连商量都称不上的意见争论，还是让众人倾向的意志更加偏颇。男人们明显分成执行的一方（阵营）与撤退的一方（阵营）。而执行的一方（阵营）的代表者对对方的无心感到不耐烦。


「知道了啦。我们自己来，你们就站在那边看守。这样可以吧？既然你们在这里，至少要帮这点忙。」


「哎，这点小事的话，知道了。」


「好，要上喽。」


袭击者们互相点头（同意）并举起枪，开始准备闯入据点。


下一瞬间，他们遭到枪击。有人头部中弹而当场死亡，有人身体中弹而免于当场死亡，也有人运气好只受了重伤，但袭击者们全数倒地。


撤退的一方（阵营）的人们发出惨叫并环顾四周，就看到阿基拉从稍远处的巷弄阴影处举着枪走出来。他就这样来到他们附近并停下脚步。


阿基拉一派轻松。尽管刚杀了人，也看不出任何慌乱或动摇。男人们看到阿基拉的模样，开始微微颤抖。


「你、你是……」


阿基拉直截了当地告知：


「我是和谢丽尔达成协议的猎人。不用我说，为了慎重起见，我先警告你们，不准对谢丽尔出手。知道了吗？」


「知、知道了。」


阿基拉轻轻点头（同意）后准备折返。途中，倒地的男人们其中一人因为恐惧与痛苦而发抖，同时挤出最后的力气将枪口对准阿基拉，于是阿基拉边走边将枪口对准他并扣下扳机，开了几枪让他确实死亡。他也对剩下的生存者开枪，让他们变成明确的尸体。结果做出明智选择而毫发无伤的男人们看见这副光景，发出细微的悲鸣。


阿基拉准备直接回去时，背后传来男人的声音。


「……喂、喂，既然你和谢丽尔达成协议，为什么那时候没有跟她在一起？」


阿基拉回过头，然后以若无其事的表情指着附近的尸体。


「看就知道了吧？」


阿基拉只说了这句话就离开了。


男人扭曲表情呢喃：


「那时候不在是故意的吗？真是恶劣。」


男人们判断阿基拉是为了引诱想袭击谢丽尔的人们，才故意跟他们一起行动。接着他们因为看见同伴的尸体而皱起脸。如果刚才加入袭击，自己也会变成尸体之一，他们战战兢兢地这么想。


原本若无其事地用枪指着自己的恶质落魄猎人死了，现在换成若无其事地杀人的更恶质的猎人。男人这么想着，忍不住抱怨：


「……竟然这么简单就杀了人。猎人果然每个都烂到骨子里了。」


男人注意到自己下意识说出这种话，连忙环顾四周。发现阿基拉的身影消失后，他稍微松了口气。


幸存者们面面相觑，快步离开现场。现场只剩下做出错误选择的人们的尸体。




在回旅馆的路上，阿尔法随口问起刚才的事。


『阿基拉，那样好吗？』


『是啊。我从一开始就没有闲工夫一直当谢丽尔的护卫。如果那个威胁有效，谢丽尔的运气够好，就能暂时（短期间）不用死。之后就看谢丽尔的运气了……你对这样有什么不满吗？』


照这样子看来，阿基拉因为谢丽尔而冒无谓危险的概率很低。阿尔法如此判断，对阿基拉这个人的理解也稍微加深了。


『没有。如果阿基拉觉得这样就好，我也没意见。倒是明天要把今天分的也补回来，好好训练哦。』


『我、我知道了啦。』


阿尔法有些得意，有些开心，有些威胁地露出微笑（呵呵）。阿基拉看见她的模样，想象训练的严苛程度，表情僵硬（抽搐）。


谢丽尔不知道外面的状况，隔天早上才因为据点前面的尸体而吓了一跳。















第17话运气不好的人


阿基拉做好前往荒野的准备，走出旅馆，发现谢丽尔在外面等他。


「阿基拉，早安。」


「早安。一大早就找我有事吗？我现在要去遗迹，长话短说吧。」


「啊，好的。」


谢丽尔认为自己已经露出容易博得好感的笑容，但是阿基拉的反应却相当迟钝，完全不像过去成功的案例。


真棘（难）手（缠）。谢丽尔感到些许困惑，同时在内心这么想着，但立刻就打起精神，简短地说明来意。帮派目前的状况、据点的地点、要联络阿基拉时该怎么做、想和新成员见面，希望他今天晚上能来据点。将这些要点统整（汇整）后说明完毕，就若无其事地对阿基拉露出非常期待对方来访，又像是在谄（谄）媚的表情与动作。


「还有就是，可以的话，能不能请你定期来我的据点露个脸？那个，有空的时候就可以了。」


「如果有空就可以的话，我可是忙得不可开交，应该没有这种机会吧。」


谢丽尔的笑容开始抽搐。因为她从阿基拉的态度理解到他不是开玩笑，而是认真地这么说。


实际上阿基拉也因为定期的预定行程，下意识地讨厌今后的行动受到限制。猎人工作是连明天都无法预测，接受委托的话，视情况而定，定期的约定也有可能成为毁约的契机。既然如此，就不要做出无法遵守的约定。虽然没有自觉，但阿基拉是这么想的。


谢丽尔也无法看出他细微的心理，有些焦急地继续追问：


「可、可以请你通融一下吗？」


连「有空的话就来露个脸」这种连明确的日期都没有的暧昧请求都被拒绝的话，会对今后帮派的营运造成很大的障碍。在贫民窟的人们认为阿基拉舍弃了帮派时，谢丽尔就无路可走了。如果阿基拉完全不来到据点，这样的危险性就会大幅增加。必须想点办法才行。她运用培养出来的经验摆出表情，凝视着阿基拉恳求：


但是阿基拉的反应很迟钝，甚至还露出嫌麻烦的态度，有些强硬地结束话题。


「……这部分之后再讨论吧。嗯，可以的话，今天晚上我会来露个脸，详细情形到时候再说。」


总之先约好时间了——谢丽尔半是欺骗自己，松了口气。接着为了不让他继续不高兴，她结束话题。


「我、我明白了。那么详细情形就到时在据点讨论，我会等你。」


「你要说的只有这些？」


「是的……啊，对了，其实我的据点前面有尸体倒在地上。」


「尸体？这里是贫民窟，没什么好奇怪的吧？」


「没有啦，嗯，只是尸体的数量有点多，让人觉得有点恐怖。我想阿基拉应该没问题，只是经过时还是小心一点，就这样而已。」


「是吗？我知道了，再见。」


「好的，路上小心。」


谢丽尔以亲切的笑容目送阿基拉离开。当他的身影消失，她的表情转为疑惑。


（……原本想说杀掉那些家伙的人可能是阿基拉才试着问了一下，难道是我猜错了吗？不过，感觉他好像在隐瞒什么。果然是阿基拉干的好事吗？不过那些家伙是想袭击我，结果被躲在某处的阿基拉反杀，我实在想不出他隐瞒这件事的理由……如果是这样，反而应该由阿基拉主动告诉我，让我欠他一个人情才对。真是搞不懂……哎，也可能只是被卷进什么纷争里头被杀掉了。）


谢丽尔不经意看向戴在身上的坠饰。那是昨天阿基拉送（收）给她的东西。


（……果然是便宜货。昨天虽然靠这个证明了我是阿基拉喜欢的类型，但感觉还是有点勉强。就算要给阿基拉钱，是不是该请他买个好一点的给我呢？）


虽然得到阿基拉的协助，但目前的状况还是前途多舛。谢丽尔一边思考下一步，一边踏上归途。




阿基拉在崩原街遗迹附近，持续以扩增视野上的怪物为目标进行射击训练。


目标不再是遭到攻击前的呆立标靶，而是变成在周围徘徊的移动目标，而且还会注意到阿基拉的存在而发动攻击。有的怪物会用长在背上的枪械反击，有的怪物会猛冲过来想咬死阿基拉。虽然只是影像，面对各种怪物阿基拉还是不动摇、不慌张，持续冷静地开枪射击。


就算冷静地瞄准，凭阿基拉现在的实力，要正确击穿怪物的弱点是极为困难的事。无法完全打倒的怪物会继续攻击，阿基拉的死亡判定也会跟着增加。每次死亡都会因为死因而负伤，尸体也不断堆积。


不只是身体部位缺损，还有失去上半身或下半身的尸体，以及全身中了无数子弹而变成绞肉的尸体。虽然是影像，无数的阿基拉还是化为凄惨的尸体，堆积成山。


阿基拉看着那座山，表情扭曲地呢喃：


「虽然是训练，虽然是虚拟的，但还是不习惯看见自己的尸体。」


阿尔法以稍微严肃的表情提出忠告：


『你习惯的话我会很困扰。不要因为是训练就轻忽，要认真去做，免得在实战时遇到同样的状况。』


「我知道啦。话说回来，东部有那么多那种怪物，猎人当中也有不少能轻松打倒它们的人吧。等等，对猎人的实力来说，这样算普通吗？完成正式的猎人登录后，我原本还很高兴终于成为普通的猎人，不过照这样看来，实力要变得普通究竟要等到什么时候啊……」


持续训练，确实感觉到成长的迹象。不过目前的实力与目标实力之间的差距更令阿基拉有深刻的感受，他忍不住叹息。


即使目标在遥远的彼方，只要地面相连，就有人会不停前进。不过大部分的人在开始前进前就会因为距离太远而放弃，或者在途中遭遇挫折。在达成委托的途中让阿基拉遭遇挫折，阿尔法也会很困扰。这时她为了鼓励阿基拉而露出开朗的笑容，试图改写这段路程的印象。


『装备的差距也很大，所以不用那么悲观。只要存钱买好装备，就能解决大部分的问题。』


「是这样吗？」


『是啊。作为参考，告诉你一件事，如果是你之前救过的艾蕾娜和莎拉，大概能轻松打倒现在你正在对付的怪物，就算对方成群结队也一样。至于能不能哼歌，我就不知道了。』


阿基拉非常惊讶。虽说有阿尔法的辅助，他还是不认为当时自己若没有出手相救，那两个人恐怕已经死了，没想到她们竟然这么强。


「那两个人那么强吗？那为什么那时候会输？」


就某种意义来说，这是对艾蕾娜她们的不当评价，不过大部分是因为阿基拉战斗经验尚浅，轻视自己的实力。阿尔法知道这一点，刻意不提这一点就回答：


『对人战与对怪物战有差异，也跟无色雾的影响有关，不过要举出最主要的原因，只能说她们运气非常差。那两个人当时似乎在追踪你的足迹，可能是被你霉运传染了吧？』


阿尔法半开玩笑地这么说完，阿基拉就露出非常厌恶的表情。


「……别做这种毫无根据的中伤好吗？」


『哎呀，真抱歉。』


阿尔法轻笑着道歉。阿基拉默默回到射击训练。那阵沉默包含了他想掩饰自己在内心某处觉得也许真是如此的想法。而他为了掩饰，热衷于训练，结果很快就忘了那过于遥远的目标。


这样的结果让阿尔法满足地笑了。




阿基拉结束射击训练后，紧接着开始遗迹探索兼搜敌训练。首先跟平常一样用双筒望远镜确认遗迹周边的状况，没有问题就直接进入遗迹，慎重地朝深处前进。


不过这次无法跟平常一样。阿基拉持续自力确认周边安全与思考移动路线时，阿尔法发出平常因为是自力训练而阻止的指示。


『阿基拉，把双筒望远镜连接到资讯终端机。』


「嗯？知道了。」


按照指示从双筒望远镜伸出端子连接（接上）资讯终端机后，阿尔法就透过她控制的资讯终端机开始操作双筒望远镜。影像的放大倍率急遽改变，镜头的活动部位持续上下左右移动。镜头的可动范围外，阿基拉就按照阿尔法的指示移动双筒望远镜来应对。


望远镜另一头的景色瞬息万变，阿基拉处于难以判别望远镜中映出什么的状态。不过阿尔法确实辨识出一切，然后突然露出严肃的表情，呐喊般发出指示。


『阿基拉！立刻赶往遗迹！快点！』


询问理由的时间足以致命。阿基拉从过去的经验与阿尔法的态度察觉这一点，立刻开始奔跑。


『发生什么事了？』


原本急着奔跑时无法对话，但如果是念话，呼吸不会紊乱，完全没问题。这也是念话的优点。


『拖车在遗迹中被怪物群袭击了。』


『等一下。为什么这样就要赶往遗迹？要逃的话方向应该相反吧？』


『阿基拉，不管听到什么，都不要停下脚步，继续奔跑。怪物群的规模相当大。拖车的人虽然也正在应战，但被杀只是时间问题。』


阿基拉的脸因为疑惑而扭曲，但奔跑的速度没有减缓。违抗指示的话，死亡的危险性会大幅上升。这个经验还有效。


『所以说，这样方向就更（更加）反了吧？没有义务赌命去救不认识的人吧？』


虽然是为了自己，阿基拉之前也救过不认识的艾蕾娜她们，但他完全无视这件事。平常的话，阿尔法至少会指出这一点，但现在就先不提了。


『当然（当然）啊。我会以你的性命为最优先，诱导你到最安全的地方。』


『所以说，为什么这样还要往那群怪物的方向赶过去？』


面对这个理所当然的疑问，阿尔法加上状况的严重性来回答：


『很遗憾，你已经被怪物群发现了。现在就算逃向都市的方向，也一定会被追上然后被杀掉。在没有任何遮蔽物与藏身之处的荒野，跟那种数量的怪物战斗，胜率是零哦。现在它们优先攻击拖车上的人，等它们解决掉那些人，接下来就轮到你了。』


阿基拉露出险恶且厌恶的表情。


『在被各个击破之前，不跟其他人会合一起应战的话，所有人都会被杀掉吗！』


『就是这么回事。况且最糟的情况下，就算只有你一个人活下来，为了达成这个目的（目标），你必须先进入崩原街遗迹。在崩原街遗迹中，我的辅助也能充分发挥效果，就算只有你一个人，逃出生天的可能性也会提高。不过这是与拖车的人会合失败的情况。会合后一起应战，生存的可能性比较高。所以动作快一点。要是太慢，你就会落得必须独自对抗怪物群的下场。』


『拖车的人！在我过去之前，你们要加油啊！可恶！这也是因为我倒霉的关系（所致）吗！这是用尽今后运气的影响吗！』


『我不知道是谁倒霉，不过如果是这样，就表示现在拖车的人正在代替你承受霉运……你果然因为遇见我而用尽了运气。哎，我会确实提供辅助，不过你也要加油哦。』


阿尔法露出苦笑。也就是说，她的表情已经比严肃的神情和缓许多。


阿基拉看见阿尔法这样的反应，认为状况已经改善到这种程度，同时因为阿尔法肯定自己运气差而皱起眉头，为了存活（生存）而全力奔跑。




当阿基拉持续射击训练时，一台拖车在崩原街遗迹东边的荒野上前进。这是以在严苛的荒野中长距离移动为前提所设计的大型拖车，车顶上也搭载了机枪。


拖车上坐着名为葛城与达利斯的两名男性。葛城主要是以猎人为生意对象的武器商人，长年以这台兼具移动店铺功能的拖车做生意。达利斯则是葛城的搭档，负责店铺的护卫与店员等工作。


统企联的支配地区东部，更往东边是被称为未调查领域与未踏足领域的广大地区。该处有如山一般巨大的怪物大摇大摆地阔步（阔步），由于环境过于严苛，即使以统企联的力量也一直无法进行调查的危险地带。但是该处也存在许多足以产生出这种怪物的高等文明的遗迹。是产生出与危险程度相称的利益的旧世界智慧宝库。


东部的东端地区是统企联的支配区域与危险地带的交界，被称为最前线。统企联为了追求沉睡在未踏领域的智慧，不断投入庞大（ばくだい）资金在该地以期（し）踏遍整个领域。


当然，活动于该地的猎人都是高阶级的一流猎人，也是猎人业界的最前线。连大企业都必须小心应对的猎人队伍，以及实力足以向统企联挑衅的个人，最高峰的猎人们都在该地活动。


葛城他们在最前线附近采购完商品后，正在返回久我间山都市的途中。前往最前线的道路当然很危险，运输费用也相当昂贵。一般会由大企业的运输业者雇用许多护卫来运送。如果有人不顾危险，以个人身份运送，就能获得足以赌命的庞大（ばくだい）金钱。


不过前提是商品有地方可以卖。在最前线附近使用的装备品，当然都是符合该危险地带的一级品。对于在久我间山都市周边活动的猎人来说，那是过于高价且高性能的商品，某种意义上来说是无用之物。一般来说根本找不到买家。


但是葛城以自身的商业才能，让这个近乎赌博的商谈成立了。在自家拖车里堆满商品，不断长途（遥遥）运输，距离久我间山都市已经不远了。葛城他们的赌注逐渐有了成果。


但是现在，为了逃离从背后不断追上来的危险，紧急变更了前进路线。


比起乘坐的舒适度，总之先提升速度。在因为这个共同认知而驾驶的车内剧烈摇晃当中，达利斯以沙哑的声音说：


「葛城！所以我才说要雇用更像样的护卫吧！」


葛城也大叫着回答：


「吵死了！没有钱雇用那种像样的护卫，我有什么办法！你不是也同意了吗！说起来就是你在途中变更移动路线，事情才会变成这样吧！」


「吵死了！护卫的契约期间太短，走当初的迂回（绕）路线来不及吧！如果有更多钱，就不需要经过什么最短路线了！」


「钱吗！果然是因为没钱的关系吗！」


「钱！这个世界果然就是钱！」


葛城他们豪爽地笑了起来。半自暴自弃（自弃）的笑声在驾驶座上回荡着。


让葛城他们自暴自弃（自弃）的主要原因就在拖车后方。怪物群发出地鸣与咆哮（咆哮），卷起沙尘（沙尘），以强韧（强韧）的体力不断追赶葛城他们。


即使用拖车车顶的机枪持续射击到弹匣空了，把无数怪物变成肉块也没有用。怪物群毫不畏惧（畏惧），一边踩烂死去同伴的肉块一边持续奔跑，执拗（执拗）地追上来。而且在移动中还把周围的怪物卷进来，让规模逐渐扩大。


雇来当护卫的猎人们在怪物群的规模扩大到自己无法应付时，就舍弃葛城他们逃走了。


如果要拥护护卫们，那么被怪物群追着跑的原因，就是葛城他们为了赶路而走的路线与契约上的行驶路线不同。简单来说就是违反契约招致的结果，是否该说护卫们不讲道义还有解释的余地。


再加上道别时，对方帮忙拖住了一半的怪物，可以说已经完成费用所应包含的工作了。关于这一点，或许应该感谢逃走的护卫们，但葛城他们会不会因此而涌起感谢之意就另当别论了。


葛城他们的笑声逐渐变小。因为生命危机（的缘故）而处于奇怪的兴奋状态，但笑声消失之后，那种兴奋也跟着消失了。


恢复冷静的达利斯为了保持自身的冷静（态度），半是暗示地露出认真的表情。硬是保持平静的脑袋，以自身的冷静理解目前悲观的状况，让他轻轻叹了口气。


「……那么，该怎么办？这样下去真的不妙哦？」


葛城也以严肃的表情认真回答：


「我知道。总之先变更目的地，前往崩原街遗迹。」


「去那里？为什么？」


「就这样前往久我间山都市的话，不论我们是生是死，我们都会完蛋吧。」


想逃离怪物群，带着它们进入都市的人，下场只有一个。都市会以武力将它们连同怪物群一起粉碎，然后大概会死。就算存活下来，都市也会以防卫费与维持治安恶化等为名目，要求损害赔偿。被迫背负没收所有财产也不够的钜额负债，为了偿还（债务）而死还比较好。


不过就算大家都知道这一点，还是会有走投无路的人赌上一丝希望想进入都市。阿基拉过去经验过的怪物袭击贫民窟，原因大多是这种人。」


「我说啊，葛城，这种事我也知道。我想问的是前往崩原街遗迹的理由。」


「遗迹是那里的怪物的地盘。追杀我们的家伙也会意识到地盘，也许不会追到遗迹里面。而且遗迹深处是这一带屈指可数的高难度区域，说不定有能将那些家伙一扫而空的猎人。紧急委托已经发出去了吧？」


「嗯。如果有猎人愿意接受委托就好了……」


通常透过猎人办公室发布委托时，会经过包含确认委托内容在内的审查，所以需要花上一段时间。但是希望立刻获得帮助等需要即时性的状况，只要发布紧急委托，就能只经过最低限度的审查，发布即时委托。


基本上，因为发布委托的人都是走投无路的人，报酬也相对容易（易）变得较高，许多猎人都认为接下委托不会有损失。如果因为没有退路而虚报报酬，就会变成对猎人办公室的诈欺行为，必须接受相对的惩罚，所以接下委托的猎人也相对能够安心。因为这些理由，比起用广域通讯无差别地求救，救援过来的可能性比较高，因此在荒野陷入绝境的人经常利用这个手段。


葛城以认真的表情结束话题。


「既然无法直接前往都市，最能获得帮助的地点就只有那里了。再来就只能靠运气了。走吧！」


葛城他们就这样闯入崩原街遗迹，然后选择大型拖车也能通行的道路往前冲。但是他们不可能知道遗迹内的地形，从网络上随便取得的地图也有错误。能不能就这样逃进深处，只能靠运气。


于是他们就倒霉了。葛城他们冲进瓦砾（残骸）散乱的死巷，拖车只能暂时停下来。倒霉的情况又继续恶化，追上来的怪物群无视地盘意识，直接进入遗迹。


达利斯下定决心大叫：


「葛城！在这里迎击！快点把预备的弹药装进机枪！装填结束就回到驾驶座用机枪应战！都到这种时候了，不准再说什么子弹费用之类的蠢话！」


「我知道！你也要小心！」


达利斯来到车外架起枪，葛城也急忙准备预备的弹药。




阿基拉已经来到能用肉眼看见怪物群的距离，怪物群也注意到阿基拉，一部分怪物将袭击对象从葛城他们转移到阿基拉身上，开始逼近。


阿基拉一边跑一边握紧AAH突击枪，表情变得更加严肃。


『阿尔法！被发现了！继续前进没问题吗？』


在阿基拉前方带路的阿尔法表情也同样严肃，但是她的指示没有动摇。


『没问题！就这样前进！我会适时指示移动路线！还有，趁现在先服用回复药！』


『又要以负伤为前提战斗吗！』


『那种回复药也有抑制体力消耗的效果！要当作已经没有时间休息了！接下来就和训练时一样，按照我的指示行动就没问题！』


『我在训练时死过好几次耶！』


『就和没死的时候一样！快点！要来了！』


阿基拉边跑边取出回复药，看着视野前方的怪物群并吞下。然后，他做好觉悟面对需要回复效果的战斗。


他按照指示停下脚步，朝着敌群举起枪。同时视野因为阿尔法的辅助而扩张为战斗用。逼近的怪物们显示出击破的优先级，每个个体的弱点也以强调的方式显示，从枪口延伸出的弹道预测轨道也加进视野中。


阿基拉以认真的表情将枪口朝向最优先击破的对象，瞄准敌人的弱点扣下扳机。


枪声在荒野上回荡，自枪口猛烈射出的子弹直接击中了朝阿基拉前进的怪物们。即使没有命中弱点，对怪物用子弹的威力也能撕裂它们的肌肉、粉碎骨头、破坏内脏，造成致命伤。手臂或脚中弹的个体动作变慢并跌倒，运气不好被击中要害的个体立刻死亡，就这么顺着冲过来的力道在地上滚动。


显示在视野中的枪击位置从点变成线。阿基拉配合那条线将枪横向挥动并持续扣下扳机，横扫敌群。沐浴在无数子弹下的怪物们纷纷倒下、畏缩、停止动作。


阿基拉趁隙按照指示沿着显示在地面的移动路径奔跑，移动到下一个最适合的枪击位置后，再次按照指示开始枪击。


阿尔法持续发出非常确实的指示。那些指示全都是在近乎预知怪物动作的领域下预测，甚至把阿基拉不成熟的动作所造成的失败也计算进去，是效率最高的内容。


阿基拉在自己的能力范围内持续遵从她的指示。结果，阿基拉从旁人（）眼中看来的实力，远远超越了原本的实力。就连阿基拉自己都对战果之丰硕感到惊愕（）。


持续获得丰硕的战果，击溃怪物群，终于抵达遗迹时，阿基拉脑中浮现一个疑问。


『阿尔法，可以问你一下吗？』


『这种时候还有余力啊。什么事？』


『在打倒的怪物中，混着一些在训练时交手过的家伙，是不是太弱了？』


『不，大致上都是这种程度。』


『……那为什么我在训练时被干掉好几次？』


『因为训练用的个体不会困惑、胆怯（）、害怕（）、逃走啊。它们的行动模式设定成机械式地攻击你，直到断气为止。在训练时随便就打赢的话，怪物恐怖的感觉说不定会变迟钝吧？这是预防措施。多亏这样，你才会这么拼命战斗，获得这么丰硕的成果。训练有派上用场吧？』


阿尔法有些得意地微笑（）。


『……哎，是没错啦。』


现在正在战斗，实际上确实派上了用场。阿基拉这么想着，压抑稍微涌现的感情，切换心情后继续赶路。




葛城他们持续拼命抵抗，拖车周围已经堆起好几座怪物的尸体山。被机枪扫射而失去大半原形的尸体流出大量鲜血，从堆积如山的尸体流出的血聚集起来，在地面形成一大片血红的池塘。


在血味引来遗迹的怪物前，必须把事情解决才行。不然的话，就得同时对付荒野与遗迹的怪物。


都杀了这么多只了，应该会害怕（胆怯）而逃走吧。就像要嘲笑（嘲弄）无意识这么希望的葛城他们，怪物群完全不在意同伴的尸体，毫不客气地践踏化为肉块的同胞，踢着被血弄成泥泞（泥泞）的地面，意气风发地接二连三发动袭击。


葛城以机枪把靠近拖车的怪物们一一粉碎。达利斯则是持续射击子弹，直到目标无法在物理上动弹为止。只要减缓枪击，自己与伙伴的血肉就会加入眼前这堆尸体山与血池当中。为了阻止这种情形（发生），他们正尽全力战斗。


火力是葛城他们压倒性地占上风。怪物的尸体山现在也持续增加。即使如此，怪物群还是完全没有减少的迹象。葛城他们的焦躁感越来越浓厚。


葛城因为敌人实在太多而咒骂着：


「可恶！没完没了！你们就算把我这种人分着吃，分到的份大概连一根香肠都不到吧！去吃那边的尸体吧！多到像座山一样！达利斯！机枪的子弹快用完了！在重新装填预备的弹药之前，你们那边撑（撑）得住吗？」


达利斯的表情变得非常险峻。机枪的扫射就算只是暂时停止，接下来也很可能一口气被逼入绝境。但他无法说出「不行」、「没办法」这种话。因为机枪的援护完全停止的话，无论如何都会陷入绝境。


「……快点！」


达利斯取而代之这么大叫。


机枪的扫射暂时停止。大半刚才因为压制射击而被抑制住的怪物一口气袭击过来。达利斯看见明显超越自己对应能力的怪物群逼近的光景，听见自己冷静的部分冰冷地宣告。


办不到。达利斯不怀疑这句话，接受了死亡。


下一个瞬间，应该要实现这句话的怪物眉间中弹，夸张地跌倒。跌倒的个体成为障碍物，稍微挡下其他个体的攻击。在这短暂的时间内，又有无数子弹朝怪物们飞去，然后它们一只只死亡。


回过神来的达利斯一边应战一边看向枪声的方向。阿基拉的身影就在那里，从附近的大楼窗边持续射击。


在阿基拉的援护下，现场的均衡逐渐往葛城他们那边倾斜。原本只是AAH突击枪（把）加入的程度，根本无法改变什么。但是按照阿尔法的指示打倒怪物，首先成功争取到机枪再次开始扫射的时间。接着阿尔法持续做出最有效果的指示，阿基拉也回应她的指示，持续将整体的效率提升到最大。


看见怪物的尸体堆积如山，因为自己的枪击让那座山稍微变大，阿基拉的脸（容貌）扭曲了。


「再怎么说也太多了。我刚才差点被那么多怪物袭击吗？」


阿尔法以微笑（笑容）传达状况对自己有利，同时提醒他：


「那种可能性还没消失。支援可不能松懈哦。」


「那还用说。我可不想被那种怪物袭击。」


阿基拉发挥训练的成果到最大极限，同时想着错过这个机会就没有下次了，拼命持续应战。


葛城也立刻注意到阿基拉的支援。他持续装填机枪的子弹，笑着呢喃：


「……紧急委托的成果出现了吗？很好。运气站在我这边了。再撑一下。」


然后他再次开始压制射击，与达利斯和阿基拉合作，互相支援并开始歼灭敌人。之后又耗费两次机枪的弹药补充，才终于打倒现场的怪物们。




战斗结束后，葛城他们知道支援自己的人是小孩子都相当惊讶。但是他们完全没有因为是小孩子就轻视对方，因为刚才已经证明了对方的实力。


葛城露出放心（安心）的笑容，亲切地对阿基拉搭话：


「得救了。你是紧急委托的猎人吗？」


阿基拉有些不可思议般回答：


「紧急委托？不是。我也是被袭击才逃过来的。」


「是这样吗？看来我们彼此都很倒霉。」


葛城没有说出自己一行人把那群怪物带来这里，因为对方没有问。阿基拉也没有深入询问，因为如果是因为自己的不幸（霉运），就等于是把诱饵（诱敌）的工作硬塞给对方。


像是要消除现场稍微飘荡的微妙气氛，葛城豪爽地笑了。


「我是葛城，那边的家伙是达利斯。我们在这辆拖车兼店铺做生意，正要回久我间山都市。」


「我是阿基拉，姑且算是猎人。会在这附近只是偶然（碰巧）。」


「哦！猎人的话就是客人了。这也是某种缘分。既然你救了我们，要买什么的话我可以算你便宜一点哦。达利斯！你也道个谢吧！」


刚才为了保养机枪而离开的达利斯大叫：


「我知道啦！我是达利斯！谢谢你！」


「我们等机枪整备完成就前往久我间山都市。要搭车吗？都发生这种事了，现在也没心情探索遗迹了吧。」


阿基拉也觉得（果然）没办法继续刚才的训练。


『阿尔法，可以回去了吧？不对，我要回去了。我要回去了。』


阿基拉有些拼命的模样让阿尔法有些开心地笑了。


『知道了。今天就回去吧。』


原本就认为没问题了，阿基拉还是稍微松了口气（啊）。


「那就拜托了。」


「好！上车吧！」


葛城豪迈地笑着让阿基拉坐上卡车，迅速完成机枪的整备，迅速发动车辆。前进方向虽然有一大堆怪物的尸体，但荒野用车辆的马力豪爽地将其撞飞。阿基拉对这种模样有些害怕，葛城他们却完全不在意，反而笑得更大声了。















第18话不幸、幸运和偶然的联系


拖车载着阿基拉等人在荒野中前进。崩原街遗迹位于久我间山都市附近，虽然阿基拉也能徒步抵达，但一般来说是需要车辆的距离。即使是拖车也得花上一点时间。


葛城与达利斯在激战中获胜，心情非常好。长时间被怪物群追赶，喜悦也格外强烈，他们笑着对阿基拉述说路上的苦难与最前线的状况。


对于至今为止都在贫民窟度日的阿基拉来说，很少（没有）机会听到这种话题，因此他听得津津有味。


「哦～～东部的东侧原来是这种感觉啊。」


「是啊。因为是未到达领域的边界，最前线。那一带的猎人理所当然会持有战车。就像我们持有枪械一样，持有战车也很正常。哎，不过怪物强到没有战车就无法对付的程度就是了。」


「商品是从那种地方运过来的吗？光是进货就那么辛苦吗？做生意真辛苦耶。」


「是啊。除了进货之外，还有与顾客的交情、掌握商机的本事等等，需要各种各样的能力。每一种都跟进货一样辛苦哦。」


「嗯～～真厉害（すげえ）。我没办法。」


阿基拉率直地表示佩服。见到他的反应，葛城愉快地苦笑。


「哎，我也不得不承认这次进货真的太辛苦了。没必要拿这次当基准。你试着做做看，说不定会出乎意料地顺利哦。」


阿基拉试着想象开始做生意的自己，但完全无法想象成功的模样。葛城从阿基拉的表情察觉到这一点，笑得更大声了。


「哎，出人头地的手段因人而异。你只要当个成功的猎人就好，我则是靠做生意。就只是这样。我现在是用这种拖车做生意，但这次的利润会成为我事业的基石，规模会越来越大，总有一天会成为统治企业，甚至挤身五大企业。」


阿基拉有些吃惊。即使只凭在贫民窟长大的些许知识，他也知道这有多么遥不可及。


「五大企业？你真的这么想啊？就算当成梦想也太夸张了。」


「成为统治企业后，我就会发行企业货币，货币名称就叫作葛城。商品的标价都会写上五万葛城。」


葛城笑着诉说自己的梦想，表情变得有些认真。


「……这些货物就是我梦想的第一步。所以我真的非常感谢你哦，因为这样就不用丢下货物逃走了。」


「这样啊。那这次就当作你帮了我一个忙吧。既然你这么会做生意，应该能帮上忙。」


「好啊。不过商品的折扣要手下留情哦。就像我刚才说的，我需要钱。」


尽管手段不同，同样想在东部发迹的人，谈笑也相当热络。在这当中，原本在阿基拉身旁（side）微笑（smile）的阿尔法，表情再次转为严肃。


『阿基拉，现在立刻用右边的窗户上的双筒望远镜确认外面。』


阿尔法再度改变态度，阿基拉也立刻提高警戒与紧张。他急忙像刚才一样把双筒望远镜接（connect）上资讯终端机，配合阿尔法的操作确认外面的状况。从扩大显示的荒野上的一点扬起土尘。


「……葛城，那群怪物是你带来的吧？」


葛城露出苦笑，试图蒙混过去。


「……被发现了吗？没有啦，那是……」


「是谁带来的根本无所谓。告诉我，那是怪物群的一部分吗？」


葛城从阿基拉的模样察觉到事态紧急，表情一口气变得严肃。


「达利斯！把车子的搜敌机器的搜敌范围调到最大！」


「调到那么大，会很难发现小只的怪物哦。」


「别管那么多，快点做！」


达利斯也从葛城他们的模样察觉到危险的状况，急忙按照指示变更搜敌机器的设定。凝视搜敌结果的葛城表情变得更加严肃。


「把搜敌范围往两点钟方向缩小到六十度！」


达利斯一瞬间对指示内容感到疑惑。因为那个设定将无法搜寻指定方向以外的区域，受到奇袭的概率会急速上升。但他立刻就遵从指示，然后再次看到变更后的搜敌结果，就和葛城一起绷紧（僵硬）了表情。


阿基拉以非常严肃的表情催促回答。


「抱歉在你们忙碌时打扰，但请回答我的问题……你们带来的怪物群，还剩下多少！？」


以双筒望远镜确认的烟尘来源是其他怪物群。葛城他们看见的搜敌结果，显示出远方有大量反应朝着拖车的方向冲过来。




从东边荒野不断追逐葛城他们的怪物群，因为种类与个体的移动速度差异而渐渐分成几个集团，之后就以集团为单位移动。刚才袭击阿基拉他们的就是领头集团。脚程较慢的后方集团在途中就放弃追踪，回到原本的栖息地，成功甩开追赶者。


而现在，移动速度不上不下的中段集团比领头集团慢了许多，（终于）快要追上来了。


葛城他们以严肃的表情讨论如何对应。


「葛城，就这样进入都市的话会怎么样？来得及吗？」


葛城摇头。


「不行，来不及。对方会判断是我们把那群怪物带过来的。再继续前进的话，我们也会跟那群怪物一起被都市防卫队杀掉……从搜敌反应的移动速度来推测那群怪物的速度，拖车全速前进的话，我们可能比较快。到处逃窜来争取时间如何？等跟怪物群拉开充分距离后再进入都市。」


这次换成达利斯摇头。


「不行。拖车在长距离移动后能源残量已经很低了，逃窜途中就会耗尽。」


互相驳回彼此提案的葛城与达利斯叹了口气，沉默了一会儿。因为似乎想不出下一个提案，阿基拉便开口提议：


「要不要再回一次遗迹？这次由我来带路，我很熟悉那里的地形。应该可以避免走到死路而动弹不得。就算能源耗尽而必须舍弃拖车，遗迹比荒野多出许多地方可以逃，也比较容易甩开敌人……」


阿基拉认为除了实际上的带路人是阿尔法这一点之外，这算是个不错的提案。但是葛城强烈拒绝。


「不行！」


看见阿基拉惊讶的态度，葛城回过神来，然后以沉重又严肃的表情补充理由：


「……刚才杀掉的怪物尸体散落在遗迹各处。这些血味之类的气味可能已经引来大量的怪物。最糟糕的是，如果连遗迹深处的强力怪物都被吸引过来，我们绝对赢不了。」


阿基拉对葛城感到有些怀疑，就对阿尔法投以询问真伪的视线。阿尔法接收到视线后，就以认真的表情回答：


『可以确定的是他不想丢掉拖车而有所隐瞒，不过说明的内容没有谎言。事到如今再回到遗迹，只会让状况更加恶化。』


自己的提案被驳回的阿基拉也同样叹了口气。


「只能在这里迎击了吗……对了，从最前线运过来的装备不能用吗？性能应该很厉害吧？」


葛城摇摇头。


「没办法。强化服必须经过个人用的调整才能使用，最快也要花四个小时。枪械类需要配合的特殊弹药，而弹药类的搬运是走其他路线……可恶！」


在场所有人理解到最好的方法就是迎击。理解与掌握的程度多少有些差异，各自的表情也因为这样而出现微妙的不同，但是所有人都没有一丝（毫）乐观的气氛。


阿基拉等人开始准备迎击。葛城尽可能把拖车停在有利的地形，然后把机枪的剩余子弹配置在容易重新装填的位置。阿基拉与达利斯则下车到配置位置。距离交战只剩下几分钟。


阿基拉按照阿尔法的指示迅速完成准备。重新装填AAH突击枪的弹匣，从背包里拿出所有预备的弹匣放在附近的地面。事先服用回复药，为了在效果结束的同时可以服用追加的份，先把药含在嘴里。解开回复药胶囊的皮膜，把内容物放进衣服口袋。这样阿基拉除了精神面之外的准备就完成了。


阿尔法跟平常一样站在阿基拉身边。阿基拉对她这样的态度感到不安与安心两种心情，然后以稍微豁出去的态度问道：


『阿尔法，老实回答我。我们赢得……不对，有胜算吗？』


阿基拉原本想问「能赢吗？」，但总觉得阿尔法会回答「会输」，所以中途就改变了问题。


阿尔法一如往常笑着回答：


『有胜算哦。我也会辅助你，好好加油吧。』


没有说谎（うそ）。不过要是告诉她正确的胜率，她可能会因为干劲衰退等原因，让原本就很低的胜率更加降低，基于这样的判断，阿尔法完全不打算告诉她具体的数值。


『这样啊，有胜算吗？』


阿基拉也不再追问。不知道比较好的事情，就不要知道。这是两人之间的共识。


阿基拉举起枪，然后看着阿尔法，似乎想说些什么，但最后还是放弃了。结果阿尔法刻意露出开心的笑容。


『阿基拉，我之前也说过，你为了遇见我所付出的幸运，我一定会好好照顾你，让你得到更多幸运。所以，阿基拉不论发生什么事都绝对不能放弃。我的辅助是以你的意志、干劲与觉悟为前提，你可别忘了这一点。如果你没有干劲，我也可以停止辅助哦。』


看见阿尔法那挑衅般的愉快笑容，阿基拉苦笑道：


『对哦。意志、干劲和觉悟都是我的责任。那么，哎，虽然状况如此，还是好好照顾我吧。』


阿尔法露出满脸笑容，充满自信地回答：


『交给我吧。』


阿基拉也轻笑着回答。涌上心头的些许放弃念头完全消失（失），取而代之的是挣扎到最后的意志。


阿基拉做好觉悟了。这样一来，阿基拉的准备就全部完成了。




葛城已经把怪物群纳入拖车机枪的射程内，但是他没有开枪。因为阻止怪物接近的牵制（牵制）射击没有意义。为了减少无谓的子弹，必须把敌人引到至少能对怪物强韧（强韧）的肉体造成重伤的距离。阿基拉他们也明白这一点，所以没有催促扫射，只是默默地举着枪，同样引诱敌人靠近。


葛城他们在逃走时已经几乎击溃所有具备远距离攻击的个体，因此现在群聚的怪物基本上只能进行近身攻击。拜此所赐，只要能承受大量怪物带着明显杀意逼近的恐惧，就能把敌人引诱到有效率的射击位置。


阿基拉等人充分承受了这样的恐惧。把怪物群引诱到能确实给予致命伤的距离后，机枪开始扫射。大量子弹击中怪物群前方的个体，目标被轰得血肉横飞，其血肉飞溅到后方的怪物身上。


即使沐浴在同伴的血肉中，后续的怪物仍毫不畏（怯）缩地往前冲。阿基拉瞄准那头怪物，扣下扳机。击发的子弹命中目标的眉间，让个体立刻死亡。飞越那具尸体的怪物也被他立刻开枪击破。


接下来、再接下来，阿基拉都获得阿尔法的辅助，以远超过原本实力的动作击倒怪物。但即使如此，对怪物群的影响也微乎其微，后续的怪物不断涌现。绝望的持久战开始了。




拼死拼活的激烈战斗持续着。阿基拉已经忘记自己打倒了多少敌人，战斗开始后又过了多久，只是按照阿尔法的指示，不断狙击怪物。


对怪物用的子弹威力强大，后座力也强。每次扣下扳机，后座力都会对身体造成强烈负担，逐渐消耗体力。多亏事先服用的回复药持续恢复体力，好不容易才维持住战斗能力。


子弹用尽就立刻更换弹匣。能收进衣服里的弹匣很快就用完了。他一边排出空弹匣，一边抓起事先放在地上的弹匣，急忙装填。眼见残弹明显减少，阿基拉感到焦急，但还是毫不吝惜地持续射击。这时候要是小气，就无法压制敌人。


阿基拉从支撑枪械的手臂的疼痛察觉药效已经结束，于是将含在嘴里的回复药一点一点吞下。回复药的效能慢慢在身体里扩散。如果没有回复药，身体已经承受不住负荷而倒下。为了不影响战斗，但又不能输给痛苦而把剩下的回复药全部吞下，阿基拉一边微妙地调整服用量，一边咬紧牙根持续扣下扳机。


阿尔法的指示几乎完美。她连怪物个体差异造成的移动速度差异都掌握，持续指示攻击对象，尽可能拖延敌人接近。像是先打倒的尸体挡住其他个体的去路，胆怯（害怕）而想逃走的个体妨碍其他个体，她持续做出最佳解答的指示，尽可能以各种手段争取时间。


只不过阿基拉能不能按照指示行动就另当别论了。阿基拉的技术低落，再加上紧张、焦躁、疲劳等各种要素让动作越来越迟钝。能按照指示行动的不到指示整体的一半。阿尔法包含这个结果在内，持续对逐次变化的状况做出对应，持续发出下一个指示。


状况产生了转机。比其他个体快上许多的怪物冲到阿基拉面前。阿基拉当然集中火力攻击那只怪物。看见复数子弹确实命中，判断已经打倒，立刻准备瞄准其他怪物。在阿尔法指定下一个目标之前。


以前在类似状况下打倒怪物的经验让他大意，接连出现的敌人让他焦急，累积的疲劳让他轻率，阿基拉判断错误。


『还没死！』


听见阿尔法大叫般的斥责（叱责），阿基拉急忙把准星移回刚才的个体身上。但是已经太迟了。怪物虽然身负重伤，还是拉近了与阿基拉的距离。即使全身中了无数子弹，还是毫不畏（怯）惧地突击。然后在中弹的状态下猛然扑向阿基拉，直接把他推倒。


瞄准阿基拉头部的攻击之所以勉强失手，是因为怪物中弹的冲击力道让它的姿势稍微失去平衡。托此之福，阿基拉才勉强捡回一条命。不过这条命也跟风中残烛（萤火虫）没两样。怪物压倒阿基拉，张开大嘴想再度咬住他的头部。


逼近的死亡大幅扭曲（歪斜）阿基拉的体感时间。在缓慢流动的世界中，他回想起以前在贫民窟被怪物袭击，差点死掉时也发生过同样的事，于是反射性地采取同样的行动。他将握在手中的AAH突击枪连同自己的手臂一起塞进怪物想吃掉自己的大嘴。


枪口被用力压进喉咙深处的怪物因为不快感而一瞬间动作变慢。阿基拉趁这个短暂的空隙（机会），在大嘴的利牙咬断自己的手臂前笑着扣下扳机。


从嘴里发射出来的无数子弹击中怪物的头部。头部遭到破坏的怪物从后脑杓吐出子弹后丧命。


阿基拉把怪物的尸体推到旁边。胜利的喜悦因为右脚的剧痛而中断。被扑倒时的攻击让右脚被撕裂了一大块。


阿尔法以非常严肃的表情与严厉的口气做出指示，防止脱离险境后松懈的心情与剧痛让阿基拉停止思考。


『快点治疗！口袋里有回复药吧！』


阿基拉忍耐着剧痛，把事先放在口袋里的胶囊内容物直接涂在伤口上。更强烈的剧痛袭向阿基拉。


『不可以昏过去！昏倒的话就死定了！振作一点！』


直接大量投入的回复药带来了符合使用量的剧痛。好不容易才没有昏过去的阿基拉以苦闷的表情摇摇晃晃地站起来，然后服用还剩下的回复药。


回复药里含有的治疗用纳米机械会感应使用者的痛觉并且聚集在伤口上，立刻开始治疗。快要痊愈的伤口因为勉强的动作而恶化，不断重复受伤与治疗。阿基拉在这种状态下忍耐着剧痛再次开始射击。倒地的期间其他怪物已经靠近到相当近的距离。一次的判断错误让状况恶化到相当程度。


阿基拉等人持续拼命抵抗，但状况持续恶化。怪物群已经靠近到称为近身战也不为过的距离。


葛城在驾驶座上吐露丧气话。


「……机枪子弹快用完了……完蛋了。」


他的声音透过联络用麦克风传到拖车外面。达利斯也吐露丧气话。


「……到此为止了吗？」


阿基拉保持沉默。虽然只是没有多余心力说话，但内心其实也同意。然后，机枪的子弹终于用完了。


阿尔法微笑着告诉阿基拉。


『结束了。』


看见宣告结束的柔和微笑，阿基拉无力地露出苦笑。


「……是啊。」


『得救了。』


「……咦！」


阿基拉因为阿尔法出乎意料的话而发出惊讶的声音。同一时间，榴弹雨朝着怪物群倾注而下，伴随着无数的爆炸声，把周边的个体轰成碎屑。接着大量反器材弹头朝着阿基拉他们附近的怪物群落下，粉碎怪物群的构成要素，确保拖车周围的安危。


因为突发状况而陷入混乱的阿基拉，注意到笑着指向荒野的阿尔法。他急忙看向那个方向，发现载着几名熟悉的女性猎人的车子，一边对怪物群发射猛烈炮火一边靠近。那是艾蕾娜与莎拉。


莎拉在车上架着与体格不相称的巨大枪械。大口径的枪口连续发射榴弹（ryudan）。


「艾蕾娜！虽然跟预定的地点差很多，救出对象是那些没错吧！」


艾蕾娜也操作车辆的机枪，豪迈地发射大量子弹。


「没错。紧急委托上写着崩原街遗迹，应该是逃到这里来了吧。就这样把它们粉碎。」


「了解！弹药费由委托人支付！继续华丽地攻击吧！」


单方面的攻击就这样持续着。资金方面恢复余裕的艾蕾娜她们为了驱逐怪物群而准备的高价高威力弹药，发挥了符合其价格的功用。宛如风暴般射来的子弹，以及宛如雨水般落下的榴弹（ryudan），吞没了怪物群并让它们消失。阿基拉有些目瞪口呆地看着这幅光景。


足以毁灭附近一带的激烈攻击让阿基拉等人陷入苦战的怪物群，轻易就被歼灭（歼灭）了。




兼具移动店铺功能的拖车内部意外地宽敞。葛城等人与艾蕾娜她们会合后，没有立刻前往久我间山都市，而是在拖车内进行紧急委托的后续处理。当负责交涉的葛城与艾蕾娜进行讨论时，为了不打扰他们而待在远处的阿基拉再次对莎拉深深低下头。


「真的很感谢你救了我。托你的福，我才能捡回一条命。」


「别客气，这也是工作。别在意。多亏你们努力，怪物数量减少，比预料中还要轻松就解决了。」


莎拉开心地笑着。阿基拉面前那对丰满的胸部显示莎拉实际上负担相当轻微。


「不过阿基拉也在让我有点惊讶。竟然被卷入怪物的袭击，真是倒霉。」


「是啊，我真的这么认为……为了多少提升运气（运），是不是买个护身符比较好？」


阿基拉苦笑着半开玩笑地这么说，莎拉就轻笑着同意他的说法。


「这方面确实只能靠运气。不管事先收集多少情报，意料之外的事情还是会发生。我们以前也吃过苦头……护身符吗？买来戴也不错，不过我觉得在幸运发生时，把幸运当成护身符也不错。我就是这个。」


莎拉这么说完就拉开防护服前面的拉链，从乳沟取出身上配戴的坠饰的坠饰部分，也就是加工成装饰品的子弹。


「这是在不久前差点死掉时，偶然救了我的人送（给）我的东西加工而成的。这样就不会忘记当时的傲慢与幸运。」


「这、这样啊。」


阿基拉在各种意义上好不容易保持平静。莎拉虽然注意到阿基拉的模样有点奇怪，不过认为他刚度过生死关头，还留有动摇与兴奋，就没有特别在意。在他身边，阿尔法开心地露出别有含意的笑容。


『真是太好了。你平常的所作所为，还有那个时候的所作所为马上就帮助了你。怎么了？不觉得高兴吗？』


『哎呀，当然（もちろん）高兴（うれ）啊。看吧，果然那时候救你一命是对的。』


『就是说啊。不但捡回一条命，还看见美女的乳沟。』


阿基拉好不容易才保持平静。阿尔法开心地露出恶作剧（いたずら）般的笑容。


『如果你不打算摸，我的胸部应该也可以。就算没有那个意思，只要伸出手就能摸（さわ）到这一点很重要？』


『吵死了，给我闭嘴。』


阿基拉注意不让表情产生变化，表情有些僵硬地思考着转移话题的方法时，艾蕾娜的声音响起。


「没钱？你在开玩笑吗？」


葛城因为艾蕾娜的威吓而畏缩，焦急地回答：


「没有，不是没钱。这是误会。我有付钱的意思，只是现在没有能马上付清的现金。」


艾蕾娜的表情透露出强烈的威吓感，瞪着葛城。


「既然报酬没有特别注明，当然要立刻付现吧？我可是买了很贵的弹药哦。」


「我……我知道啦。不过，这是紧急委托吧？现在是紧急状况。连写几秒钟的文章都觉得浪费时间！所以我才没空写！我完全没有欺骗（蒙骗）你的意思！真的！」


美女生气起来很恐怖。如果是刚才歼灭（歼灭）怪物群的美女就更恐怖了。葛城这么想着，同时想办法安抚艾蕾娜。他说：


「你看！拖车里装满了各种装备！把这些卖掉的话会变成多大的一笔钱！猎人应该知道这一点吧！只要……只要等一下就可以了！当然（当然）我会多付一些报酬！所以，好吗？」


葛城让艾蕾娜看堆在拖车里的装备。艾蕾娜不只是口头答应，还确认了实际的物品后心情才好转，然后很感兴趣地看着那些东西并且思考着。葛城为了（为了）把这当成交涉的突破口来度过这个状况而绞尽脑汁。


阿基拉也和莎拉一起兴致勃勃地观察这些装备。阿基拉就不用说了，莎拉也很少有机会能亲眼见到最前线附近的装备。因此她显得特别感兴趣。再加上阿尔法也对装备的质量露出些许佩服的表情。


『真希望阿基拉也能早点使用这种装备。』


『这方面就请你耐心等待了。比如说要到什么程度才够格？』


『如果要从这里的装备中选择，应该是这个吧。』


阿尔法所指的是一般人类无法持有的大型枪械。黑色金属制，口径也跟人型兵器的装备品差不多大。看起来就很坚固的枪身刻着制造厂商的印记。


『等等，要拿这个太勉强了吧。』


『只要穿上强化服就能解决了。先凑齐那边的装备，哎，慢慢来吧。』


莎拉被阿基拉影响，视线也朝向同一种枪械，然后发出惊呼。


「艾蕾娜你看！好厉害（厉害）！有末日装置耶！」


被叫来的艾蕾娜也因为看见那把枪而感到惊讶。


「……真的有耶。这是能对应反灭弹头的枪吧？」


「嗯，这次的主打商品。你知道我为了进到这个花了多少工夫吗……等等，你在想什么？」


葛城开始从看着枪的艾蕾娜脸上感觉到危险的气息。这时艾蕾娜露出讨价还价的笑容并且呢喃（嘟囔）：


「……莎拉的话应该勉强可以装备吧？」


葛城立刻慌张了起来。


「等等等等等等等等！不行！这不行！」


「但是你付不出钱吧？那就只能用物品来抵债了。」


「再怎么说，这和支付金额的差距也太大了吧！别强人所难了！」


「到底是谁在强人所难啊。紧急委托的报酬和弹药费都不付，还要我们默默等待不知道什么时候才付，不对，是连会不会付都很难说的报酬？我们也要过生活耶。」


艾蕾娜的表情变得严肃，投向葛城的视线也变强了。这也是讨价还价。葛城即使知道这一点也说不出话来。葛城也是生意人，他理解付不出钱的错在自己身上。葛城自己至今也从收下商品却付不出钱的人身上讨过各种东西。


感到困扰的葛城发现阿基拉与艾蕾娜认识，就对他投以视线，希望他能帮忙说情。阿基拉刚才也受过艾蕾娜她们的救命之恩，真要说的话，他站在艾蕾娜她们那边（阵营）。因此，他默默地把视线（移开）。


之后，葛城使出浑身解数恳求，好不容易让交涉有了结果。艾蕾娜她们继续受雇担任葛城等人的护卫，这部分的报酬当然会增加。而且如果在规定日期之前没有支付报酬，拉纳洛克就会归艾蕾娜她们所有。艾蕾娜她们之所以接下护卫的工作，也是为了监视葛城等人。


当艾蕾娜与葛城讨论交涉的细节时，阿基拉的视野突然变得模糊，同时全身失去力气，当场瘫软倒地。


他连站起来的力气都没有，在逐渐变暗的视野中，看见艾蕾娜她们跑过来的身影。她们好像说了什么，但阿基拉听不清楚，只勉强知道她们非常慌张。


与艾蕾娜她们的身影逐渐模糊形成对比，阿尔法的身影清晰可见。她一如往常面露微笑（呵呵）看着倒地的自己。


『哎，也到极限了吧。应该没问题了，好好休息吧。』


阿基拉在混浊的意识中听见这道声音，稍微感到安心，然后就这样失去了意识。















第19话感谢与愧疚


回过神来，阿基拉发现自己站在一个纯白的世界里。仿佛放弃创造世界般无边无际的纯白，空无一物。在自己身处这种地方也不觉得不安或不自然的朦胧（模糊）意识中，隐约理解到这是在作梦。


阿尔法就站在附近。面无表情，视线只朝向前方，看起来也没有注意到阿基拉。没有操纵者的人偶。阿基拉从阿尔法的侧脸感觉到这种气氛。


阿尔法正在说着什么。


「第一次。失败。未到达。对象死亡导致无法继续。支援方法需要检讨。」


以只是在念出纪录般的口气持续说着。


「第二次。失败。未到达。对象死亡导致无法继续。战斗支援需要检讨。」


像是持续着没有兴趣的报告。


「第十五次。失败。未到达。委托取消导致无法继续。对象生存。负伤导致委托取消。诱导方法需要调整。」


「第十六次。失败。到达区域1。对象死亡导致无法继续。战斗支援方法重新检讨。」


持续说着。


「第八十七次。失败。到达区域7。对象死亡导致无法继续。战斗支援方法重新检讨。」


「第88次。失败。到达区域4。委托被取消而无法继续。对象生存。因为丧失继续的意志而取消委托。诱导方法需要调整。」


她持续说着。


「第497次。失败。到达区域9。对象死亡而无法继续。重新检讨战斗支援方法。」


「第498次。失败。到达最终区域。委托被取消而无法继续。对象完全敌对。处理完毕。消息不明。重新检讨整体诱导方法。」


「第499次。执行中。尚未到达。确认经过中。完毕。」


阿尔法结束报告。结果世界甚至失去了白色，变成一片漆黑。完全的黑暗中只有阿尔法的身影清晰浮现，但她的身影也立刻变淡、模糊，然后消失。


阿基拉的意识也一起变淡。最后一切完全消失，梦境结束了。




阿基拉醒了过来。虽然还残留着作了奇怪的梦的感觉，但梦的内容已经忘记了。接着他注意到自己躺在陌生房间的床上，因为惊讶而完全把梦境的事情从意识中冲走。


如果是过去的阿基拉，一旦发现自己在陌生的场所醒来，就会立刻跳起来拼命警戒四周。不过现在虽然惊讶，警戒心却很薄弱，刚睡醒的意识也还处于朦胧状态。


过去甚至可能致命的松懈，原因在于日常生活已经习惯在危险的小巷弄以外的地方醒来，以及比平常使用的旅馆更安全且高级的房间气氛。不过最大的理由，是因为差不多已经看惯的人物露出微笑（微笑）告知没有危险，一如往常窥视（窥视）着阿基拉。那个人就是阿尔法。


『早安，阿基拉。你好像睡得很熟。』


阿基拉撑起身体，试图掌握状况。房间充满生活感，不是某间饭店。战斗时沾在身上的血与泥巴都擦拭干净（干净），衣服也换成纯白的衬衫与长裤。疲劳完全消除，醒得很舒服，身体也没有疼痛。身体状况万无一失。阿基拉认知到这些，还有些睡迷糊的脑袋终于切换完毕，同时脸上也强烈表现出对状况的困惑。


『早安，阿尔法。这里是哪里？』


阿尔法指向房门，像是在回答这个问题。于是莎拉从房门走进来，看见阿基拉后露出有些惊讶的表情。


「阿基拉，你醒了吗？」


莎拉穿着尺寸偏大的衬衫，里面只穿内衣裤，是各方面都充满破绽的打扮。那副相当放松的模样自然显示出这里是安全的场所，让阿基拉几乎完全忘了自己身在陌生的房间。不过在阿基拉心中，另一种意义的困惑与疑惑反而越来越强烈。


「感觉怎么样？如果还觉得起床很辛苦，可以继续睡没关系哦。」


「呃，我没事。」


虽然在各种意义上感到困惑，身体状况本身倒是无可挑剔。阿基拉怀着这种想法，清楚地回答。看他的样子应该没问题吧，莎拉也安心地笑着回答：


「这样啊，那就好。这里是艾蕾娜和我的房间。你的行李放在那边，放心吧。衣服也洗好一起放在那边了。要换衣服的话我可以拿过来，怎么样？」


「啊，我自己去拿。」


「没关系啦，你是客人，慢慢休息就好。我去拿过来，等我一下哦。」


阿基拉被状况牵着鼻子走。不过当莎拉走出房间，门关上后，他突然慌张起来。


『阿尔法，现在是什么状况？』


『总之，这里很安全。理解这一点后，先冷静下来。』


『呃，就算你这么说……』


『既然我不能回答你从我这里听说的，突然在陌生地方醒来的人如果知道详情，未免太不自然了吧？先问莎拉，之后我再说明。懂了吗？』


『啊、嗯。』


阿基拉就这样坐立不安地等待莎拉回来。明明待在安全的地方却无法冷静下来的经验让他感到困惑，自觉到这一点又让他更加困惑，陷入更无法冷静的状态。因此（所以），从回到房间的莎拉手中接过衣服时，他也显得有些紧张。


这些因素再加上莎拉在一旁看着，让他换衣服的动作显得有些僵硬。莎拉认为这是他大病初愈的缘故（所以），温柔地对他搭话：


「阿基拉，我帮你换吧？」


「不、不用了。」


「是吗？你才大病初愈，不可以勉强哦。」


由于不习惯别人温柔地关心自己（们），阿基拉的动作变得更加迟缓。不过他注意到阿尔法看着自己露出开心的笑容，就一边注意不要对她的态度产生反应，一边迅速换好衣服。


之后，莎拉开始对阿基拉说明现在的状况。


「话先说在前面，你昏倒之后已经过了三天。」


莎拉在惊讶的阿基拉身边坐下，缓缓地继续说道。




阿基拉失去意识后，艾蕾娜她们立刻确认他的伤势。没有致命的外伤。在短时间内大量使用回复药，强行急速治疗受伤部位的结果，虽然留下与自然痊愈有些不同的扭曲旧伤般的治疗痕迹，但受伤本身已经完全痊愈。渗血的衣服显示他大量出血，但多亏回复药，呼吸与脉搏都相当稳定。


最坏的情况也是稳定状态，离致命伤还很远。艾蕾娜她们如此判断阿基拉的伤势后，首先松了口气，然后立刻告诉葛城他们要前往都市。葛城他们也没有提出异议。


之后，艾蕾娜她们把一直没有醒来的阿基拉带回自家，让他躺在床上直到他醒来为止。虽然没有生命危险，但恐怕有好几天都不会醒来。她们如此判断，原因在于他过度摄取回复药。


在东部广泛流通的回复药内容物基本上是治疗用纳米机械与各种药剂的混合物，简单说就是堵住墙壁洞穴的材料与道具的组合。高级品的纳米机械会成为细胞的替代品，堵住负伤的部位。


虽然方便，但也有弊害与副作用。因为负伤而破坏的细胞，以及治疗造成的再生。在短时间内大量重复这样的过程，使用者有时会急速老化。纳米机械也会误认负伤状态为正常状态，阻碍回复。


阿基拉的昏迷（kon' dou）也是弊害的一种，以治疗负伤（ke ga）为主要效用的回复药，为了恢复体力而短时间内大量使用时，很容易（yasi）发生这种症状。虽然没有生命危险，但基本上在摄取过量的纳米机械稳定下来前都不会恢复意识。


然后正如艾蕾娜她们的预测，阿基拉连续睡了三天，现在终于醒来了。




阿基拉听完后恭敬地低下头。


「不只救了我一命，还照顾我这么多，真的非常感谢。」


「别客气，不用在意。」


阿基拉因为莎拉的体贴而感到高兴（うれ）并稍微放松表情，但立刻又露出抱歉的模样继续说：


「那个，我算是因为紧急委托而受到你们的帮助……对吧？虽然受到帮助还说这种话很难（ん）以启齿，那个，我身上完全没有钱，要怎么支付报酬才好呢？」


虽然想支付，但就算有那个意思，也没有钱能付。最近也没有预定会进账。虽然只是说出事实，但就某种意义来说，这就像在说就算要讨债也没用。阿基拉自觉到自己说了很厚脸皮的话，稍微垂下头（うなだ）。


但是莎拉很干脆地轻轻摇头。


「刚才也说过了，这是我们自己要做的，不用在意。我跟艾蕾娜都不打算跟你要紧急委托的报酬。」


「真的可以吗？……没有啦，但是，这样……嗯……」


阿基拉虽然觉得感谢，但又觉得这样不太好，因此面露难色。不过就算面露难色，他没有支付能力的事实也不会改变。因此（之故）他面露难色时，莎拉的表情就变得有点严肃。


「……那么，作为报酬，我可以拜托你一件事吗？我有事想问你，可以老实回答我吗？」


「这种程度的话，当然可以。什么事？」


阿基拉认为这种程度的话应该没问题，就轻笑着回答，结果就稍微畏缩了。莎拉以非常认真的表情凝视着阿基拉，然后稍微犹豫（迟疑）之后，说出符合报酬的问题：


「在崩原街遗迹救了我跟艾蕾娜的人就是阿基拉吧？」


阿基拉僵住了。




莎拉在阿基拉睡着的时候，一个人来到静香的店。静香在闲聊中听到阿基拉的事情，就露出苦笑。


「居然跟怪物群交战，阿基拉也真是辛苦了。」


「而且一天还发生两次哦，真是难得的经验。不知道是阿基拉运气不好，还是那群叫葛城的人运气不好，又或者两者皆是。因为得救了，所以这件事就当成笑话带过，不过那群叫葛城的人好像被艾蕾娜狠狠敲诈了一笔，所以垂头丧气。明明好不容易成功从最前线运送货物，但应付怪物群的种种费用，让他们赚到的钱大半都飞了。他们还为此感叹呢。」


「即使如此，他们没有受重伤就获救了，真不知道该说他们运气好还是不好。话说回来，艾蕾娜人呢？」


「艾蕾娜在附近监视、护卫葛城他们。我稍微溜出来一下。」


「这样啊……那么，你找我有什么事？」


原本谈笑的静香像是要转换心情般，稍微露出严肃的表情。静香大概察觉到莎拉真正想谈的事情了。


被静香察觉并催促，让莎拉露出些许惊讶与苦笑，然后稍微正色说：


「之前我有跟你说过我们在崩原街遗迹被某个人救了一命吧？」


「嗯。你跟我提过好几次了，连详细内容我都记得。」


「静香，你知道那个人是谁吧？」


莎拉一直凝视着静香。静香面对如此强烈的视线也没有特别的反应，她看着莎拉，稍微思考了一下后反问：


「为什么要问我呢？」


「因为静香的直觉很准。」


「是吗？如果是这样，我的回答是不知道。」


「静香。」


莎拉用稍微强硬的语气呼唤静香的名字，以认真的表情凝视对方的眼睛。无意识地渗出（流露）出身为猎人的压迫感。


但是静香没有动摇。她是以猎人为对象做生意，已经对这方面的事情有了抵抗力。最重要的是，她对眼前的朋友有非常正确的认识。完全没有慌张的必要。她以沉稳的口气，像是在说服对方般回答：


「如果我真的不知道，心里也没有底的话，那就是不知道。如果我凭直觉隐约察觉到那个人是谁，但猜错时会给对方与莎拉你带来困扰，那就是不知道。如果我知道，但本人拜托我不要说，那么说出来就会践踏那个人对我的信赖，所以还是不知道。如果对方没有要我保密，但似乎不想被别人知道，那也不是我该插嘴的问题，而且对店家来说，到处宣扬客人不想被知道的事情，将会造成很大的问题，所以还是不知道。不管怎么样，我的回答都是不知道。」


莎拉保持沉默，表情稍微扭曲。静香表情不变地继续说道：


「而且，真正的主题不是这件事吧？莎拉你已经明确地预测出那个人是谁。然后，莎拉的直觉判断那是正确的，但理性的经验判断那是错误的。所以希望我消除否定这个判断的材料，即使那是我的直觉也一样。没错吧？」


完全被说中了。正确来说，是被这么一说，莎拉才终于有所自觉。


写在纸上的像是小孩子写的潦草字迹；看见加工成坠饰的子弹时阿基拉的反应；还有阿基拉持有的回复药。整理阿基拉的持有物时发现的东西，跟在遗迹时莎拉等人获得的物品相同。这些都让莎拉判断在遗迹救了她们的就是阿基拉。


但是这些都不是决定性的证据。而且最重要的是，莎拉身为猎人的经验判断凭阿基拉的实力，在那种状况下要颠覆那种战力差距来救她们是不可能的事。


不知道该如何判断的莎拉想仰赖静香的第六感。她跟艾蕾娜都认同静香的第六感相当敏锐。而且敏锐的第六感有时会成为颠覆理性判断的合理理由。莎拉希望静香能以第六感肯定救了她们的人就是阿基拉。


注意到这一点的莎拉感到有些疑惑，静香又继续说：


「话说回来，莎拉想知道到什么程度？只是想知道救命恩人是谁？还是连附加的许多疑问都想要知道得一清二楚，直到完全接受为止？」


「这、这个嘛……」


莎拉无法回答。她想问、想知道的事情多到数不清，但是必须问、非知道不可的只占其中一小部分。


「仔细想清楚再问。把想问的事情和不用问的事情确实分开，然后问清楚。带着诚意去问。如果对方还是说谎（うそ）骗（つ）你，那也没办法吧？」


如果对方说不知道，其实就代表是别人。如果对方说谎（うそ），就表示对方绝对不想说，或者无论如何都不想扯上关系。莎拉理解了这一点，暂时（しばら）陷入沉默。


原本只要在阿基拉醒来后问清楚就好，但是自己不知为何却犹豫（ちゅうちょ）着。莎拉注意到这一点，也立刻就注意到理由。


因为不想问了之后被否定。理由就只有这样。莎拉终于自觉到这一点。


自觉到许多事情的莎拉看着静香，这么想着。静香恐怕比自己更早注意到自己终于自觉到的事情。说不定她已经注意到自己不想问的理由。注意到自己还没自觉的理由。


她决定不再问静香这个问题。她认为这不是该问别人的问题，而是该自己去发现。莎拉像是抛开烦恼般笑了起来。


「我知道了。到时候我会自己问看看。谢谢你，静香。」


静香也像是安心般笑着回答。然后，笑容的种类稍微变成带着其他意义的愉快笑容。


「不客气。那么，我稍微说一下自己的感觉供你参考吧。你知道旧领域连结者吗？」


「旧领域连结者？好像有听过……」


「详细情形你去问艾蕾娜吧。她应该很清楚才对。简单说明的话，就是能够以不明方法连结旧世界网络的人。好像也有人能够正确掌握现场遗迹的构造，以及在该处的人类与怪物的位置。方便归方便，也因为这种方便而经常发生麻烦的事情。就是指这样的一群人。」


莎拉把静香的话套用在阿基拉身上。如果静香的话正确，阿基拉那种程度的实力也能救出她们。在那片非常浓密的无色雾中，如果能正确掌握包含所有人的位置与周边地形，就像在所有人都看不见的状态下，只有一个人能正常视物。胜率会大幅提升，而且也能理解静香隐瞒这件事的理由。如果推测他是如何救出她们，被发现是旧领域连结者的危险性就会变高。随便让人知道的话，可能会有生命危险。


莎拉以怀疑的眼神看着静香。


「……你的直觉真敏锐。不能一开始就告诉我们这件事吗？」


静香有些开心地笑着。


「跟还没决定很多事情的人说就麻烦了吧？好好加油吧。」


莎拉接受了静香的回答，有些懊悔地发出低吼（唔）。




从静香那里得知旧领域连结者的事情当天晚上，莎拉突然对刚洗完澡的艾蕾娜问道：


「艾蕾娜，你知道旧领域连结者吗？」


艾蕾娜擦拭身体的动作也差不多告一段落，开始操作头部穿戴型的资讯终端机。她身上只裹着浴巾，连内衣裤都没穿，模样看起来很邋遢。以前莎拉曾经指出这一点，艾蕾娜就回答「因为是防水的」，之后莎拉就不再多说什么了。


艾蕾娜以有些意外的态度回答：


「旧领域连结者？难得莎拉会问这种问题。」


「是有点事。静香说艾蕾娜的话应该知道得比较详细。」


「具体来说是想知道什么？既然特地来问我，应该不是网络上稍微查一下就能知道的事情吧？」


莎拉是想从基本的知识开始了解，但老实这么说的话艾蕾娜可能会生气，于是她改变说法：


「我想知道有效性和危险性。本人和周边的都要。」


「问了个有趣的问题。那么，先从本人的有效性开始。」


艾蕾娜有些开心地开始说明：


旧领域连结者的有效性相当广泛，最大的优点是能够连结被称为旧领域的网络，也就是旧世界时代建构的情报网。旧领域至今仍保有庞大的情报，存在于该处的知识价值难以估计。但是以目前的技术，连要连结旧领域都很困难，通常必须透过在遗迹等处发现的特殊连结端末来连结。


但是旧领域连结者完全不使用那种机器就能连结旧领域。连结方法不明，即使企业研究班努力研究也无法完全解开谜团。此外，借由旧领域进行的通讯完全不受被称为无色雾的现象所影响，造成通讯障碍。


「这算是很厉害的事吗？」


莎拉有些不可思议地插嘴这么问道，艾蕾娜则露出明显表示「你根本不懂」的表情。


「这可是很厉害的事哦。无色雾虽然浓度有差，但总是覆盖着整个东部。都市间长距离通讯之所以能正常运作，就是因为通讯是借由旧领域进行。」


「艾蕾娜的情报终端机之类的通讯也一样？不过那在无色雾浓的时候就没办法用了，不是吗？」


「那是用其他通讯功能运作的，像是以都市为中继站的短距离通讯。所以才会受到无色雾影响而无法使用。如果情报终端机等级的通讯可以无视无色雾，不知道会有多方便。调查随时都有高浓度无色雾笼罩的遗迹，应该会变得非常轻松吧。」


旧领域现存的多数遗迹，尤其是现在仍正常运作的贵重设施，都是以通讯网建构而成。那些设施的DB（数据库）至今仍留有旧世界的高度技术情报。如果能透过旧领域成功取得那些极为贵重的情报，然后成功重现那些超技术，就能为全人类带来莫大的财富。


只不过因为是经由人类的脑部连接，旧领域连结者本人有可能无法承受如此庞大的情报量。在遗迹里偶尔（rare）会发生猎人突然死亡的案例，当时如果完全没有外伤，一般认为是无自觉的旧领域连结者造成的。因为某些理由成为后天性旧领域连结者的人，无法控制地从遗迹取得庞大的情报，结果脑部无法承受如此庞大的情报量而脑死。


「脑死？有这种可能性吗？我们也会有危险吗？」


看见莎拉有些慌张，艾蕾娜笑着让她安心。


「只是去遗迹的话，遇到这种事的概率极低，所以不用担心。至少被怪物袭击而死的概率要高得多。说起来，如果这种事经常发生，就不会有人去遗迹了吧？」


「嗯，是没错啦……」


「而且也有传闻说旧领域连结者可以连结旧领域，借此掌握遗迹的位置与构造。甚至有贩卖高精密度遗迹地图的店家被怀疑是旧领域连结者，结果被大企业绑架（さらい）的传闻（うわさ）。所以就算是旧领域连结者，因为这种理由而死亡的危险性也很低。不过如果真的像字面上一样，运气差到死翘翘的话，就另当别论了。」


「……这样啊。说得也是。」


莎拉稍微露出安心（あんど）的表情后，又稍微绷起脸来。


「……旧领域连结者也不是只有好处嘛。」


「正确来说，因为都是非常好的好处，所以才会被一拥而上地吃干抹净。如果被统治企业之类的企业抓到，应该可以过着不错的自由生活。不过被那些地下工作的家伙抓到的话，应该会受到残酷（ひどい）的对待。啊，不过那个时候大企业可能会察觉到，然后以救出的名义派遣大规模部队来把人抢回去。」


艾蕾娜觉得难得莎拉对属于自己擅长领域的内容有兴趣，同时也感到高兴（うれしい），因此心情大好地继续说下去。托她的福，莎拉得以详细地了解旧领域连结者。


这句话也代表她理解要从旧领域连结者身上取得信任有多么困难。莎拉有些迷惘，不知道阿基拉醒来后是否该问个清楚。




阿基拉有些烦恼。因为莎拉已经知道救了艾蕾娜她们的人就是自己。不过他不认为这是多严重的问题。之所以隐瞒救了艾蕾娜她们这件事，是因为要说明动机与手段很麻烦。阿基拉的认知仅止于此。


阿基拉是旧领域连结者，但他没有自觉，也不知道旧领域连结者这个名词。能看见阿尔法的人相当稀少（稀），自己也是其中之一——他只有这种程度的认知。


不能说出阿尔法的事，该怎么蒙混过去？阿基拉开始烦恼时，注意到莎拉以认真到令人惊讶的眼神凝视着自己。于是阿基拉被莎拉认真的态度所震慑（慑），不由得停止思考，沉默不语。


莎拉将阿基拉的态度视为对她们的不信任。为了消除这种怀疑，她以认真的表情拼命诉说：


「我想阿基拉也有许多难言之隐，所以我不会多问。我想知道的只有救了我们的人是不是阿基拉，如此而已。救了我们的理由、方法，以及其他事情我都不问。我也不打算把听到的事情告诉别人（模仿）。」


被莎拉的气势压倒（慑）的阿基拉内心相当慌张，但还是绷着脸保持沉默。莎拉从他的反应中感觉到拒绝，于是以有些悲伤，带着祈求般的认真表情继续说：


「如果你无论如何都不想说，那我也会放弃，再也不会问了。所以最后再问你一次……在崩原街遗迹救了我和艾蕾娜的人就是你吧？」


莎拉的话已经接近恳求了。救命恩人如此拼命地询问，阿基拉感觉到这一点，于是放弃挣扎。


「是的，没错，就是我。」


现场的气氛一口气缓和（和缓）下来，莎拉的表情也放松了，阿基拉则表现出有些抱歉的态度。


「对不起，一直瞒着你们。那个，我也有许多难言之隐。」


「没关系，我遵守约定不会多问。更重要的是……」


莎拉轻轻摇头后，握住阿基拉的手。


「谢谢你救了艾蕾娜，也救了我……终于能好好向你道谢了。对不起哦，硬是（逼你）问出这件事。没办法向救命恩人道谢，其实让我很痛苦（难受）。不过这也是我自作主张，不该对救命恩人做这种事。」


莎拉笑着道谢后，又一脸歉疚地这么说道。阿基拉动摇的同时，连忙回答：


「请别在意，我的命也是你救回来的。我们彼此运气都很好，这样不就好了吗？」


「是吗？……说的也是。既然你这么说，就当作是这样吧。谢谢你，真的很感谢你。」


「……不会，不客气。」


莎拉因为许多事情都得到解决，非常开心（うれ）地笑着。阿基拉也笑着回应，但是他的笑容中带着莎拉无法察觉的些许阴影。


听了莎拉的感谢，阿基拉的心中像是被某种伴随着痛楚的东西深深刺入，挖出一个洞。阿基拉拼命忍耐，不让这情绪显露出来。




阿基拉与莎拉一起用餐，同时谈笑。刚才的对话后，因为睡着而好几天没进食的阿基拉肚子发出有点大的咕噜声。莎拉听见后就笑着请他用餐。因为是救命恩人的邀请，阿基拉无法拒绝。


餐桌上摆着与阿基拉最近的主食冷冻食品不同等级的料理。调理时间相当短，虽然听见了耳熟的声音，阿基拉还是决定不去在意。看起来非常美味（好吃）的料理摆在眼前，他决定重视这一点。实际上料理也非常美味（好吃）。


在谈笑中，莎拉提到被阿基拉救起时的事情，也告诉他袭击者们所持物品的变卖金额比预料中还要高。在饭店生活等没有特定居所的猎人中，也有人总是带着几乎全部的财产。把钱存在银行账户，就会因为债务回收等理由被合法地领出来，很多人都是这样，他们也是其中一员。


莎拉等人的金钱问题托那笔钜款的福几乎都解决了。重新备齐装备后，猎人工作也进行得很顺利，收入增加，又因为购买装备而提升了探索遗迹的成果。多亏这个良性循环持续下去，莎拉等人完全脱离了猎人事业的下坡，收入变得比以前更多。莎拉在道谢时也一并表示要把那笔钱交给阿基拉，却被拒绝了。她露出意外的表情，还是姑且确认：


「打倒那些家伙的是你，真的不要吗？金额还不少哦。」


「是的。因为我当时没有捡尸体就回去了，事到如今也不打算多说什么。」


「嗯～～就算你这么说，你救了我们的命，还解决了我们的资金困难，这样什么都没回报也很过意不去。」


从阿基拉的态度来看，他似乎不打算收下。如果强迫他接受报恩就本末倒置了。不过莎拉还是想多少报答他的恩情。当她这么想着而发出沉吟（唔嗯），阿基拉就提出替代方案。


「既然这样，就请你把这次紧急委托的费用先算成这样吧。我不知道费用的行情，不知道这样够不够，但我也受到你的照顾，什么都没给也很过意不去，就用这个来抵销吧。」


「既然你这么说，那就没办法了。我知道了。」


莎拉与阿基拉都为了恩人的面子露出苦笑。


之后的话题中，莎拉她们的资金困难解决后，艾蕾娜率先强行帮莎拉补充纳米机械。在这样的发展下，话题转移到莎拉的身体，也就是借由纳米机械扩张身体的经过。


「然后啊，纳米机械类的身体扩张者，会把预备的纳米机械保存在身体的一部分。我的话是胸部哦。也有人是用外接的储存盒，但弄丢储存盒的话就糟糕了，所以我没有用。虽然也有把纳米机械分散保存在全身的方法，但那样也有极限。」


莎拉指着自己的胸部。成为预备纳米机械保管库的胸部，不论是在纳米机械的保有量还是女性魅力上，都恢复到十分丰满的状态。


「这一类的身体扩张者因为纳米机械的消费量，体型经常改变，衣服的尺寸也会大幅变化。因为这样，你可别嫌我这身打扮有点难看哦。」


莎拉的打扮破绽百出。内衣裤因为容易调整尺寸（いじょう），大多都是绳子的部分，尺寸相当大的上衣也藏不住许多部位。因为衣服尺寸配合了可变体型的最大值。而且她已经习惯在阿基拉面前露出这种打扮。


此外，她也习惯面对因为奇怪的误会而对她出手的可疑人物，能充分活用身体强化扩张者的惊人身体能力来排除对方。也出现过不少牺牲者。


在无论从正面或负面意义来说都充满魅力的身体前，阿基拉故作平静。


「不，我无所谓……」


不过莎拉注意到阿基拉的视线有些微妙的移动，于是露出有些诱惑的微笑（ほほえむ）。


「……如果你有兴趣，既然是救命恩人，我可以给你一点福利哦。」


「要调侃（からか）人的话，拜托就到此为止……」


看见阿基拉微微脸红，莎拉开心地笑了。


阿尔法毫不掩饰不满的态度，抱怨道：


『你对我的态度跟对莎拉差很多嘛。论体型应该是我比较有优势哦。是怎样？穿衣服的身材比较重要吗？那就是你的兴趣？』


『给我闭嘴。』


阿基拉注意不让表情出现变化，同时驳回阿尔法的抱怨。接着他试着改变话题。


「如果体格会改变，去遗迹时的战斗服该怎么办？强化服之类的，有些需要个人用的调整吧？每次都要调整吗？」


「我尽可能穿着伸缩性高又好穿（易）的防护服，然后在上面披着各种装备，再穿上追加装甲。你的衣服……那算是防护服吗？」


「嗯，算是吧。」


阿基拉一边说从静香那里拿到那件衣服时的事情，一边转移话题。从防护服的性能，变成穿着防护服保护自己的对象，也就是怪物的话题。


栖息在东部的怪物基本上越往西就越弱，越往东就越强。在被称为最前线的东端，有不靠战车或人型兵器就难以与之交战的强大怪物徘徊（徘徊），不过西端只有手枪就能应付的怪物。而且西侧与东侧都有各种各样的怪物，有时甚至有像是某人恶作剧般创造出来的怪物。


阿基拉对莎拉说的怪物露出半信半疑的表情。


「……真的有那种怪物吗？像是塑胶桶长了脚的机械……不对，说起来那算是怪物吗？」


「是真的哦。塑胶桶里装了可燃性液体燃料，发现人或车子就会靠近然后爆炸，所以被当成怪物。顺利（顺利）在爆炸前打倒的话，液体燃料就能卖到不错的价钱。我以前经常狩猎那种怪物。」


莎拉回想起当时，感慨地这么说道。这让阿基拉实际感受到怪物的存在，因此感到惊讶。


「为什么会有那种怪物呢？」


「也有人说那是经过长年岁月而变得奇怪的旧世界生产工厂制造出来的。靠近车子是为了帮车子加油之类的……那靠近人又是为什么呢？为了带路到车子那边？也有这种传闻，像是在荒野开车移动的猎人因为燃料用尽而进退两难时，这种怪物帮忙加油后就离开了。托它的福，猎人得救了。虽然不知道有几分是真的。」


之后也持续着与猎人工作相关的闲聊。新进猎人兴致勃勃地听着，而前辈猎人则稍微饶舌地述说自己的经验，这种形式的谈笑让双方都相当开心。




做好回家准备的阿基拉在玄关对莎拉低下头。


「真的非常感谢你。那么，我先告辞了。」


「你才大病初愈，要小心哦。」


「好的。」


阿基拉正要回去时，莎拉稍微犹豫后问道：


「阿基拉，那个，今天的事情可以跟艾蕾娜说吗？当然（当然）我会确实要她保密。」


「只要别随便传出去就没关系。况且静香小姐也知道。」


「……静香果然知道吗？」


「她稍微套了点话，就穿帮了。」


莎拉面露苦笑，阿基拉也回以苦笑。


「没错，我来告诉你。静香的第六感非常（すご）敏锐，所以你如果不知道该选什么装备，就选静香推荐的吧。她推荐的装备好像也很准哦。」


「我知道了。莎拉小姐，谢谢你的照顾。也请帮我向艾蕾娜小姐问好。」


阿基拉轻轻点头，离开了莎拉她们的家。




回到旅馆的阿基拉在自己房里有些垂头丧气（うなだ）。也许是因为无意识间比较了艾蕾娜她们家的装潢，廉价旅馆的房间看起来相当简陋。不过垂头丧气（うなだ）的原因并非如此。阿基拉因为与莎拉用餐与谈笑而处于些许兴奋状态的精神恢复平常，原本压抑的感情就显露出来了。


阿尔法以有些担心的表情问道：


『你还好吗？』


「…………嗯。」


阿基拉的表情与口气都与回答相反。结果阿尔法就以稍微强硬的口气继续说：


『话先说在前面，就算你想瞒着我也没用哦。因为我一直待在你身边，绝对会被我发现……所以，有什么烦恼就在我面前说出来吧。光是这样就能让心情轻松许多。我想那应该不是该一直闷在心里的东西。』


阿基拉默默看着阿尔法，阿尔法则是温柔地微笑着。不久后，阿基拉发出呢喃般的声音。


「……我还是第一次觉得被人道谢很难受。」


阿基拉没有打算要帮助艾蕾娜她们，只是把她们当成杀害袭击者们的借口。结果自己却受到艾蕾娜她们的救命之恩，对于她们愿意帮助自己，阿基拉非常感谢。


从救命恩人那里得到自己不记得的道谢，甚至对于利用对方的事情都得到感谢，这让阿基拉产生挖心掏肺般的罪恶感与愧疚感。


阿尔法开始思索。阿基拉心中存在某种基准，但是她不知道基准的内容。至少那个基准的判断结果，这次的事件无法抵销欠下的人情，反而让阿基拉更加沮丧。这真的令人费解。但是要掌握阿基拉的行动原理，就必须先解开这个基准。如此一来就能更精密地诱导、操纵阿基拉。阿尔法如此判断。


阿尔法比任何人都想理解阿基拉。而且比任何人都为了（为了）阿尔法自己。


阿尔法温柔地微笑（微笑）并对他搭话：


『是吗？那下次要好好帮助她们。我觉得这样就可以了。』


「……是吗？」


『是啊。如此一来，这次的事情就能在阿基拉心中抵销了吧？这样阿基拉心情会变好，艾蕾娜她们也能得救。我觉得这样就没问题了，难道不是吗？』


阿基拉沉默了一阵子，咀嚼（思考）着这番话的内容。然后他做出结论，轻轻笑了。


「……说的也是。确实是这样。你说的没错。」


阿基拉像要说给自己听般用力点头（点头）。


「谢谢你。心情轻松多了。」


阿基拉恢复精神后，阿尔法就露出无畏的微笑（微笑）。


『那真是太好了。这样的话，阿基拉就必须变强到能在下次机会确实救出艾蕾娜她们才行。你就是知道这一点才这么说的吧？』


「是、是啊。」


『真是不错的干劲。别担心，接下来的训练会越来越严格，阿基拉也能马上变得那么强。今后也要好好努力哦。』


「那、那当然（当然）。」


阿基拉没有说谎（说谎），他是认真地回答。但是看见露出无畏微笑（微笑）的阿尔法，他还是不由得感到一丝不安。阿尔法看着这样的阿基拉，开心地露出微笑（微笑）。


恢复干劲的阿基拉突然注意到自己忘了某件事。


「阿尔法，我是不是忘了什么？」


『像是对每天辅助你的我表达感谢之类的？』


「总是很谢谢你。那么，你知道些什么吗？」


『话说回来，从那之后过了三天，不知道谢丽尔怎么样了。』


「……啊！」


阿基拉被谢丽尔拜托来据点露个脸，就答应会来一趟。虽然因为各种不可抗力因素而无法成行，但谢丽尔非常拼命地拜托，他原本也打算要去。


虽然已经晚了很多，但毕竟发生了很多事，这也是没办法的事。阿基拉如此辩解，事到如今才前往谢丽尔的据点。















第20话后援的猎人


谢丽尔在贫民窟的据点露出险恶的表情。因为焦躁（いらいら）而有所自觉并试图压抑，却无法顺利办到，结果变得更加不高兴的人。在旁人（者）眼中看起来是这样。


但是她的表情透露出些许焦躁，只要观察力够强（た）的人就能看出来。谢丽尔自己也有所自觉，拼命地装出表情。容易看穿的焦躁（いらいら）与不高兴，是为了隐藏充满焦躁与不安的内心，对他人所戴的面具。


名为耶利欧的少年对谢丽尔搭话，他的脸上浮现些许怀疑。


「谢丽尔，那个叫阿基拉的猎人到底怎么了？完全没来耶。」


「我不是叫你闭上嘴等吗？」


「可是啊，前天跟昨天都跟我说他很快就会到，结果我等到现在……」


谢丽尔以凶狠的态度打断耶利欧的话。


「闭嘴！我是老大！要听从我的指示！我们不是这样约好的吗！」


那凶狠的态度应该是为了掩饰阿基拉没有现身的演技，但是因为内心的不安与焦躁（いらいら），态度变得过度凶狠。


耶利欧也不由得闭上嘴，然后轻轻叹了口气。


「……我知道了，老大。」


他承认谢丽尔是老大而留在帮派也是事实，耶利欧也不再继续追究。但是从他的表情就能明显看出疑虑与不满并未消失。


谢丽尔半是演戏般大大叹了口气。然后为了消除对方的疑心，说出煞有介事的发言。


「只是因为猎人工作很忙，所以稍微延后了。就算跟阿基拉谈好了，我也没有立场命令他立刻过来。连这种程度的事情都不懂吗？」


「说的也是。抱歉。」


「知道的话就回去工作吧。」


「了解了，老大。」


耶利欧以有些讽刺的口气回答，但还是乖乖退下。不过稍微离开后，他还是不满地呢喃：


「……你不是阿基拉中意的人吗？」


谢丽尔听见这句呢喃（つぶや），脸上忍不住透露出内心的不安与焦躁。不过她急忙恢复原本的烦躁表情，然后确认没有任何人看着自己后，才拿下烦躁的面具。如实表现出谢丽尔真正心情的脸上，充满几乎要透露出焦躁与不安的浓厚感情。


（……这样下去不妙（まず）了。怎么办？再去找一次阿基拉？……不行。要是重复好几次这种行为，只会更让人起疑。）


阿基拉说要来据点露脸的那一天，虽然大家一起等待，结果阿基拉还是没有来。隔天也没有来，再隔一天也没有来。谢丽尔的立场因此恶化了不少。


原本隶属于西贝亚帮派的孩子们所构成的新帮派，已经把谢丽尔当成新老大重新开始活动。从他们到地盘或者附近的荒野寻找破铜烂铁（くずてつ）或者值钱物品，还有大家一起前往贫民窟的粮食配给处等模样来看，其他帮派也已经知道他们重新开始活动了。


到目前为止还没有受到骚扰或暴力事件，谢丽尔的帮派成员们相信是因为阿基拉成为他们的后盾。但是阿基拉一次都没有到据点露脸，大家会感到不满与不安也是无可奈何的事。


谢丽尔表面上保持平静，做出合理的说明来安抚众人。不过这也有限度，无法完全隐藏的焦躁开始浮现在谢丽尔的脸上，看见这种表情的人们更加感到不信任与不安。


谢丽尔在说谎（うそ）。虽然不是谎言（うそ），但只是被阿基拉玩弄了。或者（ある）是已经被舍弃了。帮派成员们在私底下抱怨各种不满与疑惑，投向谢丽尔的视线也已经混杂了大部分对谢丽尔的怀疑。虽然还没有到公然反抗的地步，不过那也只是时间的问题。


谢丽尔也注意到大家的样子，但是束手无策。没有与阿基拉联络的方法，就算在旅馆周边寻找也没有发现。也想不到让状况好转的手段，被逐渐增加的焦躁逼入绝境。


阿基拉出现的时间点，可以说已经到了极限。


「有个叫谢丽尔的家伙在吗？啊，有了。」


「阿基拉！」


谢丽尔不由得发出的叫声，因为自己被逼到绝境而格外大声。因此（害得）那声音响彻了据点深处。当然也吸引了众人的目光，其他房间的孩子们也跑来一探究竟。


谢丽尔回过神来，急忙把阿基拉带到自己的房间，有点强硬地拉着他一起进房后立刻关上门。然后她努力压抑在内心翻腾的情绪。如果在激动之下大喊「为什么没有在约好的日子来」，自己就完全完了。她拼命这样告诉自己，对阿基拉露出笑容。


「真的很感谢您愿意来到据点。我一直在等您。那个，按照预定，我以为您会在前几天的晚上来访，发生什么事了吗？」


谢丽尔以笑容表示她并不在意阿基拉迟到。至少她努力表现出这种态度。


「抱歉。我原本也打算去，不过差点就死了。」


「差点就死了！」


谢丽尔不由得拉高音量。阿基拉对她惊讶的模样感到有点惊讶，随后就恢复镇定，若无其事地回答：


「毕竟是猎人工作嘛，有时候也会发生这种事。」


谢丽尔哑口无言。她原本就认为阿基拉一定发生了什么事，但完全没想到他突然就差点死掉。她回过神来，表现出慌张的样子。


「你、你没事吧？」


「嗯，伤势（けが）和身体状况都没问题。」


「这、这样啊……那个，可以问你发生了什么事吗？」


「同一天被怪物群袭击了两次。该说是战斗的后遗症吗？因为疲劳之类的，所以迟到了。抱歉。」


阿基拉以若无其事的态度简单道歉。他对自己找借口，认为没必要特地（わざと）告诉她自己完全忘记约定这件事，所以保持沉默。


谢丽尔吐出混杂安心（あんど）与叹息（あい）等各种情绪的气息。然后她重新打起精神，亲切地微笑（ほほえ）。


「这样啊。那就没办法了。你一定很辛苦吧。没事就好。我原本想先两个人稍微聊一下，所以带你到我的房间，不过大家也在等阿基拉，所以我还是先介绍完阿基拉吧。可以吗？」


「我知道了。」


谢丽尔带着阿基拉离开房间。然后她在内心抱怨。


（……真是的，虽然不知道他迟到的理由，但也不用这样吓人吧。反正一定只是把英勇事迹和辛苦过程夸张地加油添醋，真希望他别开这种无聊的玩（玩）笑。）


自己的立场是因为有阿基拉当后盾才能成立，威胁到这一点的玩笑话，就算是开玩笑也让人不高兴。不过自己没有立场抱怨，为了不惹他生气（不惹他生气），现在还是配合他胡扯（胡扯）吧。谢丽尔这么想着，不让阿基拉看见，表情因为不满而稍微扭曲（扭曲）。因为阿基拉回答得太自然，她完全没注意到他说的全都是真的。




聚集在据点大厅的孩子们看着心情极佳的谢丽尔以及她身边的阿基拉，各自说出感想：


「真的来了。虽然我之前很怀疑，但他说的是真的。」


「那就是杀了西贝亚的猎人吗？看起来跟我们一样是小孩子耶。真的是他吗？」


「太好了，不是骗人的。这样就能放心了。」


「他说事情已经谈好了，到底会帮我们到什么程度？真令人担心。」


「欸，看起来不怎么强耶，真的没问题吗？」


虽然出现许多怀疑的意见，但阿基拉和谢丽尔姑且算是讲好了条件，这一点已经获得证实。


谢丽尔带着笑容，充满自信地介绍阿基拉。


「他就是阿基拉。我想你们都知道，西贝亚他们袭击阿基拉，结果反被他打倒。他愿意在这种情况下帮助我们，所以绝对不能对他失礼哦。」


在谢丽尔的视线催促下，阿基拉有些嫌麻烦般开始说道：


「我叫阿基拉。我只会以个人身份协助谢丽尔，没有加入这里的打算。谢丽尔是老大，想问什么就问她，别问我多余的事情。我叫你们别问的事情就别再问第二次。我要说的就这些。」


孩子们因为困惑与不知所措而开始骚动。名目上谢丽尔是老大，实际上却是以帮派后盾的身份成为老大，君临帮派。相对地，她会照顾帮派成员。原本是这么认为的对象，现在却表现出真的对帮派没有兴趣的态度。


谢丽尔的表情也稍微僵硬（紧绷），但是阿基拉完全不在意。


「谢丽尔，我有点事情要办，你跟我来一下。」


「咦？啊，好的。我知道了。」


阿基拉就这么打算跟谢丽尔一起离开，这时回过神的耶利欧慌张地叫住他。


「等、等一下！你真的是阿基拉吗？」


阿基拉停下脚步，转过头来一脸厌烦地回答：


「是啊。」


「你丢下我们不管，这段时间都在做什么啊！你说不想加入帮派是怎么回事！你不是要照顾我们吗？」


「我刚才不是说了吗？这方面的事情去问谢丽尔，别问我。」


那副厌烦的态度让耶利欧大为光火。听说独自一人打倒西贝亚等人的猎人成为伙伴，让他感到期待与不安。那个人物完全不露面，让他累积了不信任与不满。（好不容易）露面了，那个人物却是即使全副武装，看起来也完全不强的小孩子，甚至让他感到有些失望。


再加上刚才的发言与这种态度，耶利欧心中对谢丽尔与阿基拉的怀疑一口气膨胀。


（……搞不好比我还弱，真的没问题吗？要把我们的性命交给这种家伙吗？）


西贝亚等人是问题多多的落魄猎人，但还是拥有让人愿意忽视这些问题的实力。他们就是足以成为重要武力成员，甚至在西贝亚等人死亡后轻易瓦解帮派的人。


耶利欧丝毫不认为眼前的小孩子能代替他们。


（……我被谢丽尔骗了吗？不对，谢丽尔也被这家伙骗了吧？）


如果在这里揍阿基拉，抢走他的枪指着他的脸，说不定就能轻易揭穿他的假面具。耶利欧忍不住这么想。


阿基拉再次背对自己准备走向外面的身影看起来破绽百出，那副嫌麻烦的态度让他觉得对方根本瞧不起自己。西贝亚的帮派瓦解后的生活真的非常辛苦，好不容易（好不容易）脱离那种生活，结果却落得空欢喜一场。这些想法都促使耶利欧采取行动。


「竟敢瞧不起我！」


耶利欧大叫着朝阿基拉挥拳。从背后发动的奇袭。只有短短几步的距离。看起来也没有被发现。握紧拳头，高高举起，不到几秒钟就朝阿基拉的后脑杓挥（打）下去。他确信会击中。


但是乘着那股激情的拳头，被头也不回地侧过身子的阿基拉轻松躲（开）。。


「……什么！」


阿基拉的拳头打（击）中耶利欧惊讶的脸。耶利欧因为那一击而被打倒，滚落在地上。


阿基拉的战斗能力因为阿尔法的训练与几次实战经验，在短期间内飞跃性地提升。一般的外行人几乎不可能赢过阿基拉。虽然被趁虚而入的话，就算是面对外行人也有陷入苦战的危险，但阿基拉在巷弄生活时就擅长警戒这种状况。除非是相当的状况，否则不会被趁虚而入。


再加上就算是相当熟练的高手（），也不可能趁阿尔法不注意时偷袭。现在也是事先把耶利欧的攻击全部告诉阿基拉。之所以能头也不回就躲（开）耶利欧的攻击，都是托了阿尔法的福。也就是说，打从一开始耶利欧就完全没有胜算。


倒在地上按住脸庞的耶利欧注意到正俯视自己的阿基拉。他一脸不高兴的表情，视线与阿基拉手上的枪口对上。


耶利欧的脸因为恐惧而僵硬（紧绷）。周围的孩子们急忙拉开距离。阿基拉面不改色地扣下扳机。


地板开了一个洞，耶利欧身上没有洞。阿基拉是故意射偏的，但是耶利欧像是被射杀般无法动弹。他的脸上已经充满恐惧，谢丽尔和其他孩子也都发不出声音。


阿基拉一脸不高兴地对谢丽尔说：


「谢丽尔，你要拉拢谁加入帮派都无所谓，我也不想知道。但是你是老大，至少要好好管教部下。他们因为谢丽尔的命令而想杀我，而且是在我产生这种误会之前。走了。」


阿基拉直接离开房间，谢丽尔也急忙跟上。房间里只剩下暂时（暂时）无法起身的耶利欧，以及害怕阿基拉的孩子们。




谢丽尔在阿基拉身旁（side）咒骂（curs）耶利欧。她没有出声，只是在阿基拉的带领下离开据点，直接在贫民窟里前进。虽然阿基拉没有告诉她目的地，但她也没有余力询问。她只是默默咒骂耶利欧，默默跟在阿基拉身后。


这时，阿基拉突然对她搭话：


「那种的可以吗？」


「…………咦？」


谢丽尔因为突然被搭话，无法好好回答，顶多只能回以疑惑的表情。阿基拉没有注意到谢丽尔的慌张，单纯以为是自己没有说清楚，于是补充：


「没有啦，你不是为了让我做那种的才叫我来的吗？不是吗？」


谢丽尔终于开始正常运转的脑袋开始确认阿基拉的模样。在据点时的不悦已经消失无踪，他看起来很平静。于是谢丽尔判断阿基拉在据点的态度有一半是演技，至少他对自己没有怒气。她因此松了口气，接着露出苦笑，回应阿基拉：


「我原本也想拜托他这件事，不过可能有点做过头了。」


「这样啊。不好意思，这部分就由谢丽尔你去善后吧。别期待我能帮上忙。」


「我知道了。那么，我们现在要去哪里？」


「快到了。啊，就是那里。」


阿基拉指向停在空地的拖车。那是葛城他们当成简易店铺的拖车。阿基拉带着谢丽尔走到那里，负责顾店的达利斯注意到阿基拉。


「阿基拉啊。已经没事了吗？」


「嗯，没事了。回过神来才发现已经过了三天，吓了我一跳。」


「这样啊。没事就好。」


阿基拉与达利斯对彼此轻笑。虽然年龄、立场与实力都不同，但同样跨越生死关头的两人之间有着轻松的气氛。


「那么，有什么事？是客人的话就帮我顾一下。」


「没有，我有点事要找葛城。可以帮我叫他过来吗？」


「你等一下。葛城！阿基拉来了！不知道有什么事，他说有话要跟你说！」


葛城从里面走了出来，看见阿基拉他们就轻笑。


「是阿基拉啊。明明才刚昏倒（こんとう）又不省人事，竟然还带着女人来见我，还真是游刃有余啊。那么，你有什么事？我可是生意人，除了赚钱（もう）的生意以外，我可不接受哦。」


阿基拉有些挑衅地笑了。


「那就要看葛城的生意头脑了。」


「那当然是赚钱（もう）的生意。」


葛城也回以从容的笑容。




葛城以认真的表情思索阿基拉的提议。自己将遗物带到葛城的店里，相对地希望葛城能给谢丽尔的帮派一些方便。他持续评估接受阿基拉的提议时的损益。


除了猎人办公室直营店之外，收购遗物的业者多如牛毛。遗物的需求就是如此庞大，利益也非常可观。虽然并非本业，但葛城也从事遗物的收购。


给谢丽尔他们方便，只要动用自己的人脉就没问题。光是防止因为是贫民窟的人而被看轻，贱价收购屑铁（くずてつ）等物品，就能成为对谢丽尔帮派的庞大援助。就算是贫民窟里信用荡然无存的人，只要有像葛城这样的人居中斡旋（あっせん），还是能介绍一些工作。


葛城很清楚阿基拉的实力。他推测凭阿基拉的实力，应该能从遗迹带回质量与数量都相当可观的遗物，再从买卖的利益扣除照顾谢丽尔等人的工夫（工夫）与时间（时间）。这样的损益计算在葛城的脑袋里是正数。在这个前提下，他刻意对阿基拉投以怀疑的视线。


「我欠你人情，而且收购遗物能换钱。这确实是一桩值得考虑的赚钱生意。」


「交易成立吗？」


「哎，你先等等。在决定之前，我有几件事想问。首先是你们的关系。」


葛城对谢丽尔投以打量般的视线。谢丽尔紧张了起来，阿基拉则显得有些纳闷。


「为什么要问这个？」


「还问为什么，你特地（特意）要我帮忙的对象，我当然会在意啊。而且在照顾她的过程中，视情况而定，她也许会成为长期的生意对象。所以，你们是什么关系？熟人？朋友？家人？恋人？情妇？」


「贫民窟的小鬼之间有点交情。交情好到会找你谈这种事。不过如果碍事，我就会切割。就是这样的关系。」


「这样啊。」


葛城原本想从阿基拉的态度看出他与谢丽尔的关系，但还是暂时打消念头。


「接下来是关于收购遗物，为了慎重起见，我先声明，把遗物带到我店里来，猎人等级也不会上升哦。因为买卖遗物时，我店家没有跟猎人办公室合作。你应该是知道这一点才提出这个提议吧？」


想靠贩卖遗物来提升猎人等级，最少也要把遗物带到猎人办公室的合作店家。也有恶质业者或诈欺犯以有效提升猎人等级为饵，想用不正当的低价收购遗物。有时也会发生卖方（者）擅自认定对方是合作店家，因而产生纠纷。


猎人等级是决定猎人地位的重要要素。就算想利用对方的无知来获取利益，如果因此产生与猎人等级有关的纠纷，那可就得不偿失了。至少阿基拉有能耐做出这种判断，所以葛城才会仔细确认这一点。


阿基拉若无其事地回答：


「只要你们愿意出高价买下，我就没意见。目前我比猎人等级更想要钱。如果对收购金额有不满，我就跟之前一样拿去猎人办公室的收购处。」


「这样啊……好！交易成立！」


葛城露出商人的笑容，与阿基拉完成交易的握手。接着他以同样的笑容要求与谢丽尔握手，但谢丽尔莫名感到困惑，没有握住他的手。


「怎么了？至少要握个手吧。」


「不、不好意思。」


谢丽尔连忙握住葛城的手，结果对方以意外的力道回握。谢丽尔不由得将视线从葛城的手移到他脸上，结果一看见他的脸，谢丽尔就僵住了。葛城的笑容中，只有眼睛没有笑意。


「可别背叛我哦。」


葛城明确地威胁谢丽尔。他以表情、视线、声音、握力传达拒绝那个简单要求时的下场。


人会因为金钱而疯狂。葛城身为商人，非常清楚这一点。而经济上的穷困会降低金钱的下限。正因如此，在贫民窟里，性命与信用都极为廉价。只要1发子弹的零头，就能践踏他人的性命与自身的信用。


要和贫民窟的居民进行像样的交易，一开始不这样威胁对方根本没得谈。葛城是这么认为的。


不过他做得有点过火了。葛城的生意对象是在荒野与怪物搏命厮杀的猎人们。平常面对猎人们时，武器商人的气势对贫民窟的普通小孩来说有点太强了。谢丽尔被他的气势压倒，浑身发抖，陷入无法回答的状态。


葛城也觉得自己做得太过火，于是稍微降低压迫感。这时阿基拉插嘴：


「如果她给你添太多麻烦，就告诉我一声。我会处理。」


「具体来说，要处理到什么程度？」


「杀掉丢弃在荒野这种程度。」


谢丽尔浑身猛然一震。葛城也感到有些意外。两者听起来都不像是开玩笑。


「你讲得还真直接啊。」


「在荒野虽然赌命，但在贫民窟也是赌命。我可没有笨到会做出那种蠢事。大概吧。」


「大概？」


「这世上没有绝对。如果不是这样，同一天内被怪物群袭击两次这种事谁受得了啊。」


「一点都没错！」


葛城愉快地豪爽大笑。随后他放开谢丽尔的手，改以亲切的笑容面对她。


「抱歉吓到你了。这世界有很多事情，今后我们好好相处吧。」


「好、好的。」


谢丽尔努力想挤出亲切的笑容，但顶多只能勉强露出称得上是笑容的扭曲表情。


阿基拉毫不在意谢丽尔的反应，对葛城问道：


「对了，你有卖资讯终端机吗？便宜又马上能用的，机能只要最低限度就好。」


「就算你说最低限度，每个人的需求也不一样哦。」


「只要能联络上我就好。我要用来联络谢丽尔。」


「这样的话要2万欧拉姆。」


阿基拉支付2万欧拉姆买下资讯终端机，先用自己的资讯终端机完成初期设定后，才交给谢丽尔。


「有什么事就用这个联络我。如果长时间联络不上，就当作对方死了。我们彼此都一样。」


「我、我明白了。非常感谢您。」


「还有，关于定期到据点露脸的要求，目前还是免了。基本上我都是一个人行动，随便排定行程会有很多麻烦。谢丽尔定期找我出来是没关系，到时候没事又刚好有意愿的话，我就会露个脸。不过，拜托你不要每天都叫我出来。懂了吗？」


「好、好的。」


「那我还有事要办，先走了。谢丽尔……你跟葛城讨论一下帮派的支援事宜。」


葛城有些不满地叫住阿基拉。


「喂喂，你难得（好不容易）来一趟，买点东西再走啊。」


「抱歉，我没钱。下次再说吧。」


阿基拉留下这句话就回去了。葛城与谢丽尔留在原地，面面相觑。


「既然阿基拉都那样说了，我们就来讨论吧。你的时间没问题吗？」


「咦？啊，好的，没问题。请（请多）指教。」


谢丽尔重新打起精神，有礼貌地低下头。


葛城再度上下打量谢丽尔，随后轻笑着问道：


「既然阿基拉也走了，我就直接问了，你跟阿基拉是什么关系？」


「就是刚才阿基拉说过的那种关系……」


「原来如此。我再问一次，你打算跟阿基拉发展成什么样的关系？想当他的恋人或情妇之类的吗？」


谢丽尔判断随便回答会妨碍今后的计划，于是慎重地反问：


「……这跟对我的帮派提供支援有什么关系吗？」


葛城露出商人的笑容。


「关系可大了。我打算跟阿基拉维持长久的友好关系，但跟你能不能变成那样，就要看跟你跟阿基拉的关系了。对吧？虽然不知道你跟阿基拉的关系会变得更亲密还是不久后就会被抛弃，但至少得先确认你有没有那个意思。所以说，怎么样？从刚才阿基拉的样子来看，很难吗？」


谢丽尔知道对方在试探自己，还是刻意露出充满自信的笑容。


「当然（当然）有这个意思。而且我认为阿基拉喜欢我哦。像这样照顾我就是证据，不是吗？刚才阿基拉的态度，我想只是想向葛城先生表示自己没有被贫民窟的小孩子看扁。因为阿基拉也是猎人。」


这时要是退缩就会被看轻。谢丽尔这么想着，虽然自己也觉得有点牵强，还是为了坚持到底（为了坚持下去）而拼命挤出表情。


但是葛城再度试探般直盯着谢丽尔，然后噗哧一笑。


「感觉像是用身体诱惑阿基拉，结果被冷淡拒绝了吧。」


谢丽尔的表情僵住了。葛城有些得意地愉快笑着。


「你为什么一脸『你怎么知道』的表情啊？赚到大钱的猎人带着偏爱的女人来店里，这种事很常见。这种事我一看就知道了。那个男人是迷恋着身旁的女人，还是差不多该抛弃她了？要是看不出来，就会错过商机。如果是前者，就是推销昂贵装备的好机会。因为男人为了在女人面前表现，会打肿脸充胖子。你啊，其实比较接近后者哦。」


实际上，这番话只是为了引出谢丽尔的反应而说的谎话，没有根据与证据。但是葛城从谢丽尔的反应，确认了阿基拉拒绝了谢丽尔的邀约。


「不过这也是没办法的事吧？不好意思，凭你……啊，我并不是瞧不起你，只是在说这方面的基准。我想阿基拉的眼光已经变高了吧。」


「……这是什么意思？」


谢丽尔无意识地露出疑惑又不高兴的表情。这并非面对预定成为帮派赞助者的人该有的态度。平常的谢丽尔可以若无其事地装出这种表情，对对方撒娇。也就是说，她动摇到无法办到这一点。


葛城像是享受着她的反应般笑了起来。


「这是我个人的论点，女性猎人大多都是美女。我这里说的猎人，指的是以猎人身份好好赚了一笔的人，只有猎人登录的自称猎人就另当别论了。虽然每个人对美女的基准都不一样，但还是有某种程度的共通点，也就是一定的基准。我认为那就是健康。」


「健康……吗？」


「没错。像是肌肤的光泽、头发的光泽、身材的曲线等等，愈健康就会被判断为愈美。只限于这一点的话，赚钱的猎人都是美女。因为健康状态不佳的话，动作就会受到影响。为了从危险的遗迹生还（为了生还），自然会注意让身体状况保持万全。而且还会大量使用高级回复药来治疗伤口（治疗伤口）与消除疲劳，所以经常以细胞为单位治疗伤口（治疗伤口）。这时候也会一并治疗肌肤粗糙之类的症状，所以也几乎不可能肥胖。因为是在荒野持续激烈的运动。而且回复药也有把多余脂肪变成能量，急遽消除疲劳的制品。所以自然会保持健康与美丽的状态。」


谢丽尔兴味盎然地听着这番话，同时也因为自己无能为力的内容而有些沮丧（消沉）。


「以回复药进行细胞单位的治疗，也可说是一种抗老化。猎人当中有些家伙看起来比实际年龄年轻许多，大致上都是因为这个理由。哎，不过这种家伙通常赚很多钱，能用在美容上的钱也多。然后，拿这种家伙跟你比较的话，就有点……哎，阿基拉认识的猎人也是个美女。」


葛城回想起艾蕾娜她们，两人都相当漂亮。因为当时把阿基拉带回来，他觉得两人应该感情不错。阿基拉已经看惯艾蕾娜她们的美貌，就算提高了对美女的基准也不奇怪。他这么认为。


谢丽尔的声音有些颤抖。


「……然后呢？跟我说这些要做什么？跟我说这些有什么意义？」


看见谢丽尔有些懊悔的模样，葛城露出别有深意的得意笑容。


「为了让你更了解我接下来要说的话，这很有意义。给你一个好东西吧，等我一下。」


葛城留下这句话，回到拖车后方。后方传来葛城等人的声音。


「达利斯！上次的试用品放到哪里去了！」


「你不是说完全没减少所以要退回去，然后就收到里面了吗！」


「对哦！我知道了！」


不久之后葛城回到这里，把带来的大袋子放在谢丽尔面前。


「久等了。这个给你，算是伴手礼。带回去吧。」


袋子里装着快要过期的保存食品，以及无法当成商品的枪械。每一样对谢丽尔他们来说都是贵重物品。谢丽尔连忙低下头。


「非、非常感谢您。」


葛城从袋子里取出某个袋子给谢丽尔看。


「这里面装了化妆品和肥皂，虽然是试用品。这是专门贩售猎人用回复药的企业所贩卖的商品，应该比一般便宜货好用。就算要用这些东西来讨阿基拉欢心，至少要维持在被讨好（注：原文为「媚」）时，阿基拉会觉得开心（注：原文为「喜」）的容貌。话先说在前面，这是投资。我不知道阿基拉为什么对你有兴趣，不过目前你是阿基拉来卖遗物给我的理由。为了不被阿基拉抛弃，失去这个理由，你也要好好努力，知道了吗？」


谢丽尔的笑容有些垮掉，好不容易才回答：


「好、好的。」


「我很期待能和你长久合作哦。」


葛城露出无畏的笑容，其中混杂了面对共犯时的亲切感。




阿基拉在回旅馆前先绕到静香的店补充弹药。一进入店内，静香立刻注意到阿基拉，对他招手。然后她特地（刻意）从柜台对面移动到内侧。阿基拉对此感到有些不可思议，但还是乖乖走到静香身边，一如往常地准备点餐。


「静香小姐，麻烦你再帮我准备弹药。这次消耗了很多，所以要多准备一点……」


静香打断阿基拉的订单，紧紧抱住他。


阿基拉因为这突然的状况而慌了手脚。他因为静香的体温与柔软胸部的触感而动摇，同时因为困惑与害羞等理由，稍微用力想挣脱静香的拥抱。但是静香明知如此，还是毫不在意地紧紧抱住阿基拉。


最后阿基拉终于安分下来。于是静香像是等待这一刻，以温柔的声音对他搭话：


「我听艾蕾娜她们说了。我也知道猎人工作的危险性，也知道有时候必须勉强自己。所以我没办法叫你别做危险的事，也没办法叫你别勉强自己。所以我只能代替她们说这句话。幸好你平安无事。」


静香最后稍微加强拥抱的力道，然后放开阿基拉。


阿基拉看着微笑（呵呵）的静香，露出有点惊讶又傻眼（呼）的表情。不过他立刻开心（欢）地笑着低下头。


「让你担心了，我已经没事了。」


阿基拉的回答相当确实，实在不像几天前昏倒（こんとう）的人。他应该真的没事，不是在逞强吧。静香如此判断后，放心地露出微笑（ほほえ）。。


「阿基拉没事真是太好了。要补充弹药吗？我马上拿过来。你等一下哦。」


阿基拉等待静香回来时，走进店里的艾蕾娜注意到阿基拉，笑着来到他身边（そば）。


「阿基拉，你醒了吗？我明明跟莎拉说过，你一醒过来就要联络我，结果你竟然在这种地方……」


艾蕾娜注意到资讯终端机的通知，话说到一半就停了下来。确认内容后露出苦笑。


「她刚刚才来。太慢了，那个臭莎拉，一定是忘了。」


阿基拉对艾蕾娜低下头。


「也给艾蕾娜小姐添麻烦了。真的很感谢你帮了我这么多忙。还有，不好意思，我好像占用了你的床铺。」


「别在意，这张床大到我们睡在一起也没问题。倒是莎拉下意识把你当成抱枕，你没事吧？莎拉是身体能力扩张者，别看她那样，其实力道很大。骨头有没有断掉？」


艾蕾娜开心地露出微笑（呵呵），阿基拉也回以僵硬的笑容。


「我、我没事。」


大概全都是玩笑话吧。阿基拉决定这么想。




回到据点的谢丽尔脚步沉重。谢丽尔在各方面都到达极限了。


因为阿基拉没有到据点露脸，帮派成员都以怀疑的眼神看着她。她觉得自己快死了。好不容易露脸，帮派成员就找阿基拉的碴。她觉得自己快死了。被名为葛城的武器商人狠狠地威胁。她觉得自己快死了。阿基拉清楚地说出「你敢做蠢事就杀了你」。她觉得自己快死了。


回到据点后，必须在所有人面前装出一切顺利的模样，然后必须持续做出让一切顺利的指示。必须持续在帮派成员以及其他帮派成员面前表现出充满自信与从容的模样，直到这不再是演技的那一天。谢丽尔在各方面都到达极限了。


抵达据点前面后，一路送谢丽尔回来的达利斯就随便把包包放在地上。


「我不会帮你拿进里面，之后你自己拿。」


葛城的伴手礼因为塞了枪械等物品而相当沉重，谢丽尔要搬有点吃力。再加上回程时要是遇上强盗，特地（特意）送伴手礼过来就没有意义了。因此（因此），葛城贴心地让达利斯陪她过来。


谢丽尔恭敬地低下头。


「我明白了。非常感谢您送我过来，还帮我搬东西。」


「哎，你也很辛苦吧，加油啊。」


达利斯对以贫民窟的小孩子来说算是懂礼貌的谢丽尔留下些许好印象，说完这句话就回去了。


谢丽尔好不容易才把沉重的包包抬进据点，帮派的孩子们已经全员到齐在等待了。以迎接老大的态度来说没有问题，但谢丽尔的表情却因为不高兴而扭曲。因为按照她的预测应该少了一人，她以带着内心感情的严厉视线看向那个多余的人物。是耶利欧。


「我以为你早就不见了，原来还在啊？」


耶利欧畏缩着，但还是试着安抚谢丽尔。


「谢、谢丽尔，是我不好。」


「抱歉？如果你有智能到能理解『抱歉』的意思，就赶快消失。」


「他、他看起来只是普通的小孩子。虽然有枪，但只有那样而已，看起来不像厉害（すげ）的猎人，所以我才想说谢丽尔会不会被骗（だま）了……」


「普通的小孩子？普通……是吗？」


耶利欧找了一堆借口，却完全没有要离开的迹象，谢丽尔的忍耐到达极限，将内心的激动表现在脸上，对他怒吼：


「普通的小孩子！？能轻易杀掉三个落魄猎人的家伙是普通的小孩子！？能办到这种事的小孩子是普通的小孩子！？你脑袋里的普通是什么！？普通的话你也能办到吗！？那你也去啊！现在马上去遗迹，把遗物带回来！就算回程被盯上遗物的家伙攻击，也要反击回去！你办得到吧！？去做啊！现在马上！」


激动（げっこう）的谢丽尔如此大吼，不断喘气。耶利欧害怕（おび）得动弹不得，其他孩子们也因为谢丽尔的怒气而沉默。


谢丽尔对大家怒吼：


「把那个笨蛋赶出去！快点！」


「等、等一下！」


「快点把他赶出去！我这个老大不是有下指示吗！你们不是承认我是老大吗！如果不是，你们也给我出去！」


待在耶利欧附近的其他孩子先是面面相觑，然后抓住（捉住）耶利欧的肩膀与手臂，将他拖走。耶利欧垂着头，没有做出任何抵抗就被带走了。


谢丽尔缓缓调整呼吸。她明白自己欠缺冷静，为了（得）避免更严重的失态，必须恢复冷静。她如此告诉自己，反复深呼吸。


与耶利欧交情很好的少女艾莉西亚对谢丽尔搭话：


「谢、谢丽尔……关于耶利欧……」


谢丽尔刚才放声大吼，将累积在内心的情绪一并发泄出来，因此恢复了某种程度的冷静，脑袋也恢复到能冷静思考今后的对策。即使如此，她还是对艾莉西亚摆出严厉的表情。


「……我知道。虽然知道，但现在不行。不能把耶利欧留在帮派里。你应该也懂这个道理吧？帮派人数要增加到就算耶利欧混在里面，阿基拉也不会注意到，或者时间经过（后）阿基拉就忘了耶利欧，不然的话就没办法。」


其他孩子以有些惊讶的表情对谢丽尔问道：


「要增加帮派的人数吗？在这种状态下？」


「要增加啊，尽可能增加。人数少的话能做的事情也有限。不快点变得能做各种事，变得能赚钱的话就糟（糟）糕了。」


「但是，在这种状态下增加人数真的没问题吗？」


「就算不行也要做。不尽快让阿基拉得到某种利益的话，就会被他舍弃。阿基拉也不是在做慈善事业来帮我们的忙。被阿基拉舍弃的话，我们就完蛋了。」


「但、但是要怎么做……」


「托阿基拉的福，我得到一个叫葛城的人的线索。那个人也愿意在某种程度上帮助我们。只能以这些为起点，尝试各种方法了。」


谢丽尔打开放在地板上的包包。看见里面装着的粮食与武器，孩子们发出含蓄的欢呼声。


「总之多亏阿基拉与葛城先生，我们得到了很多东西。我会好好订立计划再分配……」


谢丽尔看见有人想擅自把手伸进包包里，就发出带有威（厉）严的声音。


「没有我的许可就擅自拿的话，我会杀了你。」


孩子们的手停了下来，然后慢慢收回伸向包包的手。


谢丽尔环视众人，想象接下来必须率领他们发展帮派的辛苦，就深深叹了口气。




艾蕾娜今天也洗完澡后就操作头部着装型的资讯终端机。她还是老样子，身上只围着浴巾，没有穿内衣裤。莎拉看见她的模样，就有些傻眼（愣）。


「艾蕾娜，就算阿基拉回去了，你还是用这种打扮在家里徘徊（闲晃）吗？」


阿基拉借住的时候，艾蕾娜也还算自重。虽说年纪比自己小，对方毕竟是异性。为了就算阿基拉突然醒来也没问题，她在寝室附近都好好穿着衣服。但是现在她已经用这种打扮在家里徘徊（闲晃）了。


艾蕾娜完全不介意，反而对只穿着衬衫与内衣裤的莎拉感到傻眼（あき）。


「有什么关系嘛。平常都穿成那样的莎拉没资格说我。难道阿基拉醒来的时候，你也是这副打扮？」


「是啊。」


「莎拉，你在做什么啊？稍微注意一下吧。」


「别担心，阿基拉的反应还不错。」


「我不是在说这个吧。真是的……」


艾蕾娜傻眼（あき）地轻轻抱住头，莎拉则笑着若无其事地补充：


「哎呀，有什么关系嘛。这是给救命恩人的一点小小服务啊。」


艾蕾娜有些惊讶地看着莎拉。莎拉的表情稍微变得认真。


「那个时候救了我们的是阿基拉。」


「……是哦。」


艾蕾娜的反应比莎拉预料的还要冷静许多，莎拉露出有些意外的表情。


「你不太惊讶耶。」


「我好歹也预料到了。莎拉也一样吧？只是既然阿基拉刻意隐瞒，我也不打算主动确认。我不认为阿基拉会自己说出来，所以是你主动问出来的吧？没问题吗？」


莎拉露出些许苦笑，表现出有些过意不去的态度。


「没问题啦。他反而为了隐瞒我而道歉了。明明是我用强硬的手段问出来的。」


「那就好，不对，虽然不好，但你有好好为逼问他这件事道歉了吧？」


「我好好道歉了。」


「那就好。既然知道他是救命恩人，他真的帮了你很多忙，所以你可不能给他添太多麻烦哦。」


「我知道。」


说到这里，莎拉对艾蕾娜露出严肃的表情。


「然后我有件事想拜托艾蕾娜，我想艾蕾娜应该也有各种疑问和想问的事情，但我希望你不要问阿基拉，也别跟其他人说。我和阿基拉约好了，拜托你，真的拜托你。你可能无法接受，但请不要问任何问题，答应我。」


她们做了这样的约定，所以无论如何都得让好友点头（同意）。莎拉抱着强烈的决心拜托好友。


与莎拉的干劲相反，艾蕾娜很干脆但坚定地点头（同意）。


「知道了，我答应你，不会多问阿基拉，也不会告诉任何人。放心吧。」


「……真的可以吗？」


事情太过简单就谈妥，让莎拉有些疑惑。艾蕾娜笑着继续说：


「我不是说了吗？我多少也猜得到。所以阿基拉为什么隐瞒，以及他不想被问什么，这些我都想象得到。我想莎拉你大概也从静香那里听说了不少吧？放心，我也会保密。就像我刚才说的，我也不想给救命恩人添麻烦。」


莎拉先是有些惊讶，然后苦笑着说：


「……全被你看穿了吗？我有这么好懂（易懂）？」


「因为你突然跑来问我关于旧领域连结者的事情啊。莎拉，如果你真的想隐瞒，就不可以随便问别人哦。因为被问的人会想象你问这个问题的理由。」


莎拉虽然理解了，但领悟到自己的失态后，稍微沮丧（消沉）了一阵子，然后重新打起精神轻笑着说：


「……果然把我们之间的交涉工作交给艾蕾娜是正确的。」


「嗯，这方面就交给我吧。下次见到阿基拉，我也要好好跟他道谢才行。」


说到这里，艾蕾娜露出大胆且愉快的笑容。


「那么莎拉，虽然你已经知道救命恩人的真面目，不过可以告诉我得知对方不是富豪公子的感想吗？」


莎拉有些厌恶且害羞地扭曲表情。


「拜托，饶了我吧。」


莎拉因为阿基拉的事情而有些烦恼，不过因为已经解决，她也看开了。在可以说是回神的心境下，因为有些丢脸的幻想被点破，让她难得露出害羞的表情。


艾蕾娜见到好友原本有些沮丧，现在已经完全振作起来，便愉快地笑着。















第21话多余的事


阿基拉在崩原街遗迹中疲惫地走着，步伐相当缓慢，有时还会停下脚步调整急促的呼吸。即使如此，他还是努力甩开想当场倒地的欲望，再次以沉重的脚步前进。


步伐变慢的原因是背在背上的背包重量。背包里塞满了几乎快超出可搬运量的遗物，重到让双脚嘎吱作响。阿基拉忍耐着把它们搬运到这里，忍不住吐露丧气话：


「阿尔法，果然还是有点太多了？现在开始减少一点也没关系吧？」


只要带回去就能确实换成一大笔钱的遗物。之前阿基拉还抱怨过带回去的量太少，背包的重量就是让他主动提议减少。


但是阿尔法以严肃的表情驳回这个提议。


『不行哦。老实说，我太小看你的霉运了。只是为了训练稍微到荒野来，一天就遇上两次怪物群的袭击，这实在是出乎意料。为了对抗你的霉运，必须尽快凑齐更好的装备。卖掉这些遗物的钱就是装备费，所以忍耐着把它们搬回去吧。』


「这我也知道……」


阿基拉露出跟单纯的不满又有些不同的复杂表情，阿尔法则露出有些不满的模样。


『哎呀，你是想说，你应该要更确实地辅助我，让我就算没有那种装备也没问题吗？我也是很努力哦。』


「没有，不是这样。你帮我做了很多辅助，真的帮了大（ㄉㄚˋ）忙。那个时候如果没有你，我早就死了。我很感谢你，也很信赖你。不过啊……」


这份感谢与信赖并非虚假（ㄈㄚˇ）。但是除此之外，阿基拉也有些想法。


（自从遇见阿尔法之后，遇到危险的机会好像就大（ㄉㄚˋ）幅增加了。虽然猎人本来就伴随着危险，而且我是在开始从事猎人工作的那一天遇见阿尔法，所以这或许也是理所当然……）


阿基拉这么想着，但光是这样无法完全接受，他还是觉得有些无法释怀。结果阿尔法的表情就从不满变成稍微带着无奈。


『真是的，明明有这种美女二十四小时在身边（soba）照顾你，还说出这种不满的话，我觉得你有点太奢侈（zei tachu）了。』


因为疲劳的缘故（xiao），阿基拉也露出有些不满的表情。


「奢侈（zei tachu）……」


『原本以为单纯是对那方面没兴趣，但你对静香、艾蕾娜和莎拉都有反应。果然是因为我没有实体，无法触（saw）摸你，这个部分占了很大的原因吗？』


阿基拉稍微喷出口水。然后想到自己对静香她们有那么大的反应，开始有些慌张。


『既然无法诉诸你的触觉，要从视觉方面来诉说，该用什么样的打扮才适合呢？果然还是全裸？不对，从莎拉时的反应来判断，应该要更……像是危险的服装比较好？』


阿尔法把衣服全部消除，露出美丽的肌肤。接着穿上布料极少，像是内衣的服装。然后在上面穿上使用大量薄布料，几乎透明的衣服。


由好几层仿佛织入光线的布料所构成的服装充满艺术般的魅力，透出的肌肤美丽又（艳）美（媚）动人。光线反射与薄布料的阴影交织而成的裸露程度，包含这一切都蛊惑（蛊惑）人心。


但是阿基拉的反应从阿尔法的打扮来看显得相当迟钝，只是有点害羞，再加上轻叹一口气。


「知道了啦，是我不好。我不抱怨，会好好搬。所以把衣服恢复原状。」


阿尔法无视于刚才的对话，指着遗迹内部。


『阿基拉，那边有人。』


「先把衣服恢复原状。那边吗？」


阿基拉以双筒望远镜确认那个方向，就看见在遗迹中拼命奔跑的少年身影。


「那家伙好像在哪里看过……」


『就是那个在谢丽尔的据点找你吵架（打架）的男生。你反击把他揍飞了吧？』


「听你这么一说，好像是那种长相……」


阿基拉也记得自己被找过架，但不记得对方的长相。总之看起来不像在追踪自己，他就这样不经意地看向那名少年。




被赶出帮派的耶利欧摸索着再次加入帮派的手段。他从感情不错的少女艾莉西亚那里听说了帮派之后的状况。得知获得名为葛城的帮手后，帮派的营运也顺利进行，他对于自己做出愚蠢行为（模仿）的后悔也与日俱增。他没有跳槽到其他帮派的人脉，帮派里也有知心好友，无论如何都想回到帮派。


在阿基拉面前无法立刻实现，但只要经过一定时间的冷却期间，自己就能再次加入帮派。艾莉西亚告诉他谢丽尔是这么说的，耶利欧即使在暗巷生活，还是找到了希望。


但是在冷却期间结束之前，没有人能保证自己能活下来。无论如何都得缩短这段期间。耶利欧这么想着，拼命思考手段，最后决定赌一把。他拜托艾莉西亚借他枪，为了寻找遗物前往崩原街遗迹。


要回到帮派，必须先和阿基拉或谢丽尔其中一人谈妥。但那并非诚心诚意低头道歉就能解决的问题，需要伴手礼。而从遗迹带回遗物，就足以成为伴手礼。无论是对追求遗物的猎人，或是对叫他立刻前往遗迹带回遗物的老大，应该都足以表达歉（意）意。这是他如此思考后做出的决定。


在遗迹取得高价遗物，一夜致富。这是想从贫民窟出人头地的人的梦想之一。耶利欧也知道那几乎只是作梦，是随处可见的幻想。


但是，和自己同样出身贫民窟的小孩，就实现了近乎那样的幻想，成为猎人。那么自己虽然不至于和那样的幻想一样，但至少能抓住一点碎片（残渣）吧？他如此认为，决定赌一把。


但是耶利欧的赌注一下子就破灭了。他一进入遗迹就遭遇怪物。虽然试着用枪应战，但他慌张又不擅长用枪。子弹没打中几次，原本就少的残弹马上就用完了。


失去攻击手段的耶利欧为了（从）想咬死自己的怪物底下存活，丢下又重又碍事的枪逃走，然后拼命四处逃窜。但是瓦砾散乱的地形不适合人类奔跑，而且对怪物来说也不是太大的障碍。要甩开食欲旺盛的怪物从背后追上来非常困难，被追上只是时间的问题。




阿基拉看着耶利欧，露出怀疑的表情。


「竟然空手来到这种地方，真是有勇无谋的家伙。」


阿尔法揶揄般微笑。


『是啊，简直就像那个时候的你。他和你的不同，大概就是很遗憾地无法遇见我吧。』


确实是有勇无谋的程度跟那个时候的自己差不多。考虑到遭遇武器犬群，自己说不定还比较有勇无谋。阿基拉这么想着露出苦笑，然后突然把耶利欧的身影跟那个时候的自己重叠，结果表情就变得有点认真。


透过双筒望远镜看见的是没有遇见阿尔法时的自己，是轻易就能知道结局的光景。距离怪物追上耶利欧还有十几秒，距离受到致命伤而丧命还有几秒，耶利欧的人生就到此结束。阿基拉的人生，原本可能走上其他道路的未来就此结束。


「……说的也是，那是我吗？」


阿基拉如此呢喃（つぶやく）并举起枪。阿尔法露出感到意外的表情。


『要救他吗？』


「嗯，这也是某种缘分。救了那家伙，增加我的幸运吧……而且，这样正好。」


阿基拉轻笑，仔细瞄准后扣下扳机。




靠着值得称赞的体力与运动神经持续逃走的耶利欧终于被逼入绝境。道路被瓦砾（がれき）堵住，无处可逃。他焦急地回过头，看见野兽般的怪物从大嘴与利牙流下代表旺盛食欲的口水，缓缓逼近。


已经不行了。耶利欧以因为恐惧而扭曲的表情看着迫近的死亡。


下一瞬间，正要扑向他的怪物突然跌倒。怪物的周围响起削过坚硬瓦砾（残骸）的中弹声，怪物身上出现越来越多的弹孔，鲜血从弹孔中流出，染红地面。


即使如此，怪物依然活着。它挣扎着，摇摇晃晃地再度站起。但是当身体被更多子弹击中，它再度瘫倒在染上自身鲜血的红色地面。


像是要给予致命一击，更多子弹射入怪物体内。中弹的冲击让怪物的身体微微摇晃，然后就再也不动了。


耶利欧暂时（短时间）哑口无言（说不出话）。不过他从困惑中恢复，终于理解自己得救了，发出喜悦的叫声，安心的表情也放松下来。


「……得救了？……得、得救了……得救了！」


耶利欧带着喜悦的表情调整急促的呼吸，同时看向枪声传来的方向，也就是救了自己的人所在的方向。下一瞬间，他的表情僵住了。视线前方是前几天找碴的对象，也是把枪口对准倒在谢丽尔据点的自己，从极近距离开枪射击的人物。


耶利欧的脸颊开始抽搐（つ）。阿基拉正对他招手。




耶利欧在遗迹中以缓慢的脚步前进。他的脸因为相当痛苦而扭曲（ゆが），也发出听起来很痛苦的声音。


「好、好重……」


让他感到痛苦的原因，是刚才阿基拉背在背上的背包。现在是耶利欧背着。这是阿基拉救了他一命的回礼，要他代替自己搬运。当然（もちろん）耶利欧没有拒绝的权利。


快要压垮他的重量，毫不留情地折磨着为了逃离怪物而过度使用的双脚。他觉得一旦倒下就再也爬不起来，所以即使脚步踉跄，还是注意着不要跌倒，好不容易才前进。


虽然偶尔会遭遇怪物，但走在前面的阿基拉很轻易就打倒了。从后面看的话，阿基拉看起来只是很普通地走着。但他能迅速察觉遭遇的怪物，以接近奇袭的形式将其击退。耶利欧完全无法理解阿基拉究竟是怎么察觉敌人。


（阿基拉在遇见我之前，都背着这么重的行李跟怪物战斗吗？而且还能这么轻松地打倒怪物？难怪他能一个人打赢西贝亚他们。我竟然找这种家伙打架（けんか）。也难怪谢丽尔会那么生气。我也真是做了蠢事（こと）啊……）


耶利欧更加畏惧阿基拉，事到如今才开始后悔。


因为从背上的重量获得解放，阿基拉打倒怪物的状况变得相当顺利，这时他看着倒地的怪物，露出有些疑惑（けげん）的表情。


『阿尔法，这附近有这种怪物吗？』


阿尔法也露出有些疑惑（いぶか）的表情。


『可能是之前袭击葛城他们的怪物群的一部分定居在这附近了。也可能是平常没看过的种类的个体以那些大量尸体为食而急遽增殖。可能是因为这样，生态系有了很大的改变。』


『真危险。』


『搞不好遗迹的怪物分布已经大幅改变了。如果遗迹的难度因此突然上升，凭你现在的实力，就算有我的辅助，恐怕也很难在这里收集遗物。搞不好会有一阵子无法进入这里。这次多带一些遗物回去是正确的选择。』


就算有阿尔法的辅助也很难生还。阿基拉已经切身体会到那是多么危险的状况，不由得表情严肃地扭曲。他忍不住说道：


『……真的很危险。』


『还是稍微加快脚步回去吧。』


『了解。』


阿基拉绷紧神经，加快脚步。当然，这样就加重了耶利欧的负担。耶利欧只能拼命跟在阿基拉身后。




回到都市后，阿基拉直接前往葛城的移动店铺——拖车。耶利欧也挤出最后的力气跟上去。两人一起走到拖车前，一如往常顾店的葛城注意到阿基拉。


「阿基拉啊。这次不是带女人，而是带男人来啊。这次总该是来当客人了吧？」


「这次是客人，不过是要卖遗物。」


「哦，要卖遗物啊？不管是什么，只要是客人我都欢迎。遗物在哪里？」


阿基拉指向让耶利欧背着的背包，葛城就愉快地笑了。


「看起来很多嘛。到后面去吧。」


所有人移动到拖车后方后，阿基拉就开始把要卖的遗物排在地上。起初他只是随便排，但阿尔法立刻提醒他不要把回复药等不打算卖的遗物从背包拿出来。阿基拉以念话简单询问：


『只是展示也不行吗？』


『为了保险起见。如果对方说无论如何都想买，那很麻烦吧？』


『视价格而定，卖个一盒应该没关系吧？』


『不行哦。那一盒也许就能让你免于一死。留着吧。』


阿基拉也很爱惜生命，他接受阿尔法的说法，小心地继续排遗物。


葛城看着排在地上的遗物，因为数量而窃笑。


（……虽然不知道是从哪里得到的，不过量还不少嘛。阿基拉果然是能赚钱的猎人。得好好跟他打好关系才行。）


葛城估价完遗物后，在脑海中计算收购金额，对阿基拉露出商人的笑容。


「……这个嘛，全部算起来……500万欧拉姆如何？」


葛城的表情充满诚实商人的诚意。不过他的诚意也包含了没必要支付的学费。


阿尔法直接表示：


『不行。』


阿基拉也简短告诉葛城：


「好吧。我会全部拿去猎人办公室的收购处。」


阿基拉真的要将遗物收回背包时，葛城慌了手脚。


「等等等等等等等等！哎呀，这时候应该要讨价还价吧？别突然就结束。」


葛城搬出讨价还价的手段，阿基拉就对他投以有些冰冷的视线。


「这种事情你们商人自己去谈。我讨厌这种事，一次就决定吧。如果这样不行，我真的会拿去猎人办公室的收购处。」


葛城判断阿基拉的态度并非交涉用的虚张声势，就提出省略讨价还价后计算出来的金额。


「……好吧！800万欧拉姆！这样如何！」


『嗯，我觉得可以。』


「好吧。下次一开始就报这个金额给我。」


「好，交易成立。」


被收购的遗物由葛城等人搬进拖车。之后将会以远超过阿基拉支付金额的金额卖给其他贩卖业者。当然（不意外）这也是葛城等人努力经营的成果（功劳）。包含鉴定内容与质量保证等附加价值，没有人会抱怨。


葛城完成一笔好交易，心情大好。


「要怎么支付？现金？对我们来说，汇入账户比较轻松……」


阿基拉不久之前还在贫民窟生活，没有银行账户。不过现在只要在猎人办公室办手续就能开设账户。之所以还没开设账户，只是因为至今的生活让他完全没想过要开设账户，但他决定随便找个借口搪塞。


「我有些对象只能用现金支付。在支付金额的位数增加之前，我会想办法处理。」


葛城瞄了耶利欧一眼，就理解了。因为要给谢丽尔他们那种对象，现金比较方便。


「知道了，现金是吧。你等一下。」


葛城先回到拖车里，然后带着800万欧拉姆的钞票回来。这些钞票让因为疲惫不堪（kun pai）而休息的耶利欧有了很大的动作，也让他无法移开视线。


阿基拉在阿尔法的指示下注意不要做出多余反应。他若无其事地收下钞票，随手塞进背包里。


耶利欧看见阿基拉与葛城的态度，感觉像是目睹了自己与阿基拉等人之间无法弥补的差距。800万欧拉姆对像自己这样的贫民窟小孩来说是天文数字般的钜款，但是对阿基拉他们来说，那并非会惊讶的金额，更不是会让他们形迹可疑的金额。他理解了这一点。


阿基拉注意到耶利欧以复杂的表情看着自己。但是他无法理解耶利欧的内心，只觉得耶利欧在犹豫是不是该问「货已经搬完了，我可以回去了吗？」「没有我的报酬吗？」「我可以问报酬的事吗？」


「事情办完了，你可以回去了。毕竟救了你一命，所以不用付运费。再见。」


耶利欧看见阿基拉背起背包准备离开，这才注意到要拜托阿基拉让自己回归帮派，就只有现在这个机会。要是在这里吞吞吐吐，可能会被误以为是在要求分钱。他这么想着，拼命简洁地拜托阿基拉。


「可以帮我跟谢丽尔说，让我加入她的帮派吗？我因为之前的事情被赶出帮派了！虽然她救了我一命，但是回不去帮派的话，我迟早会死！拜托！我帮忙把那么重的东西搬到这里来了！应该还算有用吧！」


阿基拉以有点面无表情的脸看着耶利欧。那是因为他为了隐藏得到钜款的动摇等心情，拼命假装平静。但是耶利欧不知道这种事，以为自己惹阿基拉不高兴而流下冷汗。


虽然有一半是凭着气势拜托，但这样还是不行的话，自己就完蛋了。如果被阿基拉认为是厚脸皮（厚颜无耻）的家伙，惹得阿基拉更不高兴的话，谢丽尔也绝对不会允许自己回到帮派。自己也没有自信能一个人在贫民窟的巷弄里生存下去。已经连再次前往遗迹的力气都不剩了。所以拜托（请）顺利成功吧。耶利欧这么想着，开始祈祷。


「那么，现在就去谢丽尔那里吧。」


阿基拉只说了这句话就朝着谢丽尔的据点走去，耶利欧也半信半疑地跟了上去。顺利成功了。阿基拉不是去警告谢丽尔绝对不要让这个厚脸皮（厚颜无耻）的家伙加入帮派。耶利欧这么希望，紧张地跟在阿基拉身后。


葛城看见他的模样，觉得他很会跟人打交道，稍微感到佩服。




谢丽尔等人的帮派活动还算顺利。谢丽尔等人原本就是西贝亚帮派的成员，而杀了西贝亚的阿基拉成为他们后盾的消息也传开了。再加上名为葛城的商人提供协助，帮派也顺利筹措到资金与枪械类的武器。这些主要因素让他们被贫民窟的其他帮派认定为继承了西贝亚的地盘，不再被当成单纯的小孩子集团，而是拥有地盘的弱小新帮派。


虽说规模不大，但贫民窟出现新的帮派，通常也会有人想加入。像是因为某些原因而没有加入任何帮派的人，或者在所属的帮派内受到冷落的人。


不过帮派的老大谢丽尔以及帮派成员，甚至是身为后盾的阿基拉都是小孩子，因此想加入帮派的人当中没有大人。结果谢丽尔的帮派就成为成员全是少年少女，在贫民窟相当罕见的帮派。


谢丽尔在自己的房间和艾莉西亚对话。


「地盘的打扫还顺利吗？没有发生什么纠纷吧？地盘应该很脏乱，有人抱怨也不奇怪就是了。」


在贫民窟拥有地盘的帮派，有件必须默默执行的工作，那就是清扫地盘。把掉在地盘里的垃圾、废弃物收拾干净。


清扫地盘具有相当重要的意义。在贫民窟的潜规则中，基本上被丢在地盘里的东西，就是由管理该地盘的帮派所有。即使对丢弃者来说是垃圾，对贫民窟的居民来说，也有很多是有益的物品。


还能用的东西就自己使用。金属类的物品就收集起来当成废铁卖掉。只要修理就能用的东西，就修理好自己使用，或是卖给有修理技术的人。即使如此还是剩下的东西，就拿到荒野丢弃。


再加上清扫地盘，也是向周围的人表示该场所是自己地盘的行为。


艾莉西亚稍微沉吟（うな）一下，回想起负责清扫的同伴所说的话。


「嗯～抱怨尸体很多的人很多，大概就只有这个吧。」


「那也没办法，因为最近都没有人收拾。」


贫民窟的强盗事件并不稀奇，被害者被杀的情况也很多，反过来的情况也很多，有时还会两败俱伤。而尸体当然会一直留在现场，除非有人来收拾。帮派的工作之一就是收拾留在地盘内的尸体，连同持有物品一起收拾。


由于西贝亚他们的帮派瓦解，地盘暂时成了空白地带。没有人会主动打扫这种地方，所以这段期间内累积了许多被放置的尸体。


谢丽尔一如往常地发出指示。


「尸体按照平常的处理方式。扒光身上的东西，持有物品放进仓库，剩下的东西丢到荒野的固定场所。要搬运到荒野的人多借一些枪。」


要把尸体搬运到荒野也得费一番工夫。在荒野一个不小心就会遭遇怪物，所以需要一定的武装。谢丽尔等人靠着葛城提供的枪支，勉强凑齐最低限度的武装。


不把地盘内的尸体放置不管，确实收拾干净对帮派来说也有好处。都市在选择免费配给粮食的地点时，也会选择贫民窟的干净场所。地盘干净的话，被选为配给地点的可能性就比较高。


此外，如果地盘的尸体放置太久而变得极度不卫生，都市有时会将该处烧毁。在不卫生的状态扩散到其他场所，污染对低阶区域的内侧造成负面影响之前，将该处周边一带如字面所示烧毁。居民与建筑物等一切事物都会被烧成灰烬，不分贵贱。


就形式上而言，都市方面宣称是因为过度的恶臭可能引来怪物，因此不得不烧毁。但传闻（谣言）指出，这其实是都市为了减少贫民窟居民的借口，而且地盘越脏乱的场所越容易成为减少人口的对象。


由于这些因素，贫民窟在管理地盘的帮派努力之下，还算保持清洁。


这时，艾莉西亚有些畏缩地对谢丽尔问道：


「……欸，谢丽尔，帮派的人数已经增加很多了吧？」


「是吗？清扫地盘的人数还是少到不太可靠，我不觉得有增加那么多。如果你是指管理起来很辛苦，那的确是增加了。」


谢丽尔从未担任过帮派的老大。虽然她一面摸索一面试着改善，但老实说，她没有自信能做得很好（好）。。


「除了艾莉西亚之外，我也打算找人担任整合者。人选之类的我也还在考虑，虽然很辛苦，但你再忍耐一下。」


谢丽尔很难直接管理帮派的所有成员。人数增加后会更加困难，但人手还是不够。她已经预料到今后会增加人员，打算早点增加自己以外的整合者。她很擅长管理派系，所以不在意派系形成后的问题。


艾莉西亚难以启齿般继续说道：


「我也会努力……但不是这个……那个……」


「什么？」


「……谢丽尔认为帮派的人数要增加到多少，耶利欧才能加入？」


艾莉西亚担心耶利欧的安危。她试着阻止，但耶利欧说没有其他办法，就前往遗迹了。


擅自把帮派的枪交给耶利欧，万一被谢丽尔知道，自己也很可能被赶出帮派。阿莉希雅非常清楚这一点，但还是希望耶利欧能活着回来，于是把枪交给了他。


阿莉希雅之所以自愿接下帮派会计的工作，也是因为这样比较容易把帮派管理的枪支交给耶利欧。而且她认为只要自己对谢丽尔有帮助，谢丽尔的态度也会软化。


谢丽尔的眼神变得严厉。


「不行。」


谢丽尔面对阿莉希雅哀求般的眼神，毫不退缩地断言：


「不行。从那件事之后还不到一个月哦，怎么可能在这么短的期间内就让耶利欧回到帮派？接下来阿基拉还会来好几次，如果耶利欧的身影在那个时候进入阿基拉的视野，这次就不只是赶走耶利欧就能了事，甚至可能不只耶利欧一个人。你连这种事都不懂吗？」


沉默在谢丽尔等人之间流动。恳求与拒绝的气氛没有让对方改变意志，谢丽尔冷淡地断言：


「话讲完就回去工作，顺便让脑袋冷静一下。」


「……我知道了。」


艾莉西亚垂（うなだ）着头离开房间。


谢丽尔轻（た）轻叹（吐）气，打算回到自己的工作岗位。但是她立刻就被快步走回来的艾莉西亚打断。


艾莉西亚脸上浮现混杂了喜悦（うれ）与困惑（惑）、恐惧（恐）等各种感情的表情。


「谢丽尔，耶利欧来据点了。」


谢丽尔稍微瞪（にら）了艾莉西亚一眼，同时以冰冷的声音说道：


「把他赶回去，艾莉西亚。他很烦人，再不收敛一点的话……」


艾莉西亚难以启齿（言いにくい）般补充：


「……他跟阿基拉先生一起来了。」


谢丽尔的表情僵硬（こわば）了。




谢丽尔急忙赶往阿基拉正在等待的房间，从房间入口的阴影处确认阿基拉的模样。发现他看起来不像心情不好，她首先松了口气。进入房间后，她无视在阿基拉身旁尴尬（気不味）地看着自己的耶利欧，对阿基拉露出微笑（ほほえ）。


「欢迎光临。今天也感谢您来到这里……那个，耶利欧对您做了什么吗？那个，耶利欧在那之后已经被逐出我的帮派了，所以耶利欧对您做了什么，应该也和我们没有关系……」


谢丽尔为了避免惹阿基拉不高兴而这么回答，相对的阿基拉则是一如往常。


「好像是这样。谢丽尔不讨厌的话，就让耶利欧再次加入帮派吧。讨厌的话我也不勉强，因为老大是你啊。」


谢丽尔露出感到意外的表情。


「既然阿基拉这么说，我是无所谓……那个，真的可以吗？」


「嗯。因为他稍微帮了我一点忙。」


谢丽尔没有拒绝阿基拉请求的选项。被要求赶出去的话，任何人都会赶出去；被要求加入的话，任何人都会加入。就算觉得不可思议、意外、怀疑，也完全没有关系。跟惹阿基拉不高兴比起来，全都是小事（琐事）。她露出亲切的笑容答应：


「我知道了。既然是这样，好的。」


耶利欧安心（あんど）地吐气，艾莉西亚开心（うれ）地笑了。谢丽尔犹豫着该不该询问详情，这时阿基拉以稍微严肃的表情叮咛（くぎ）：


「耶利欧，别对谢丽尔说多余的事。谢丽尔，别问耶利欧多余的事。知道了吗？」


「知、知道了。」


「我明白了。」


畏畏缩缩的耶利欧与微笑（ほほえ）的谢丽尔如此回答并点点头，阿基拉也轻轻点头（うなず）回应。


「我要说的就只有这些。再见。」


阿基拉只留下这句话就回去了。


谢丽尔原本对阿基拉露出的亲切微笑（ほほえ）骤然改变，对耶利欧露出非常疑惑（けげん）的表情。


「所以，发生什么事了？」


耶利欧想对谢丽尔说明事情经过，但在具体的内容说出口前就停了下来。之后他仔细确认自己的发言内容般缓缓开始说道：


「……发生了很多事，阿基拉救了我一命。之后……我稍微帮了阿基拉的忙……阿基拉的事情办完后，我拜托他帮我跟谢丽尔说好话。就只有这样。」


耶利欧再次确认自己有没有多嘴。


「救了你的命？到底是怎么回事……」


谢丽尔原本想问得更详细，但看见耶利欧慌张地拼命摇头，她就打消（念）了念头。因为耶利欧看起来真的很害怕。


「别问了。我也不知道阿基拉说的『多余的事情』是什么。如果谢丽尔无论如何都要我说，我会从头到尾全部说出来，不过阿基拉要是知道了，我会回答是谢丽尔硬逼（迫）我说出来的。」


耶利欧露出有些胆怯（怯）的模样，跟刚才想揍阿基拉时完全不同。


谢丽尔以认真的表情问道：


「只有这件事要告诉我。阿基拉已经不生气了吧？」


耶利欧也以认真的表情思考了一下才回答：


「……我想应该没问题。如果他希望我死，应该会对我见死不救。」


「这样啊。既然如此，就马上请你工作吧。为了不让像耶利欧这样的笨蛋再次出现，就拜托你去说服并监视大家了。现在有很多人都有枪，下次再发生类似的事情，可不要以为像耶利欧那时候一样，被揍一顿就能了事哦。」


耶利欧以认真的表情用力点头（首）。


「了解。我也不想被卷入麻烦。」


谢丽尔见到耶利欧的变化，非常在意究竟发生了什么事，但现在决定先忘掉。艾莉西亚也因为耶利欧回来而高兴。照耶利欧的反应来看，应该不会再做出傻事（样），有经验的人的忠告也能让新加入的人绷紧神经。这样就好。谢丽尔这么想着，把涌现的兴趣封印起来。


一旦打开，自己也许会遭遇同样的下场。她如此判断，紧紧封印。




艾莉西亚与耶利欧并肩而行，开心（うれ）地笑着。


「话说回来，真是太好了。耶利欧从遗迹活着回来，也顺利加入帮派了。虽然我搞不太懂，不过都是多亏了阿基拉先生吧？」


「嗯，没错。他在遗迹救了我。」


「之后我也得好好向他道谢才行……」


耶利欧站在开心交谈的艾莉西亚身旁，回想起在遗迹发生的事，露出有些疑惑（けげん）的表情。


（阿基拉战斗时简直像是打从一开始就完全掌握怪物的位置。而且现在回想起来，有时候他会看着奇怪的方向……简直像是旁边有人……）


不要多嘴。


耶利欧的脑海里浮现刚才阿基拉说过的话。这个瞬间，他感受到一股莫名的恐惧（害怕）而停下脚步。


艾莉西亚看到耶利欧突然停下脚步，露出感到不可思议的表情。


「耶利欧，怎么了吗？」


「……不，没什么。」


「是吗？那就好。既然你接受他的帮助，就表示发生过危险的事情吧。果然是被怪物袭击吗？然后阿基拉先生救了你……」


「艾莉西亚。」


耶利欧突然露出认真的表情，发出认真的声音。然后以有点吓人的样子拜托惊讶的艾莉西亚。


「拜托你，什么都不要问。」


「我、我知道了。」


艾莉西亚虽然有点畏缩，还是确实地点了头（点头）。


耶利欧注意到了。那恐怕就是阿基拉所说的多余的事情。


自己要是把这件事告诉别人，说出这件事的自己会怎么样？听到这件事的别人会怎么样？如果告诉艾莉西亚的话，阿基拉会怎么对待艾莉西亚呢？一想到这里，耶利欧的背脊就窜过一股非常冰冷的感觉。


艾莉西亚看到耶利欧的样子，有点担心地对他搭话。


「耶利欧，你还好吗？」


艾莉欧为了让艾莉西雅安心而笑着回答。


「……没问题。」


绝对不讲。艾莉欧如此下定决心。















第22话强化服的订购


阿基拉在旅馆的房间内开心地笑着，脸上洋溢着藏不住的喜悦。视线前方的地板上堆着一叠钞票，那是把遗物卖给葛城的卖价。


「八百万欧拉姆……！不久之前才赚了二十万欧拉姆，当时还觉得一晚两万欧拉姆的住宿费真是难以置信，这差距也太大了……！」


在外面时好不容易装出平静的模样，但是回到旅馆后就不用再装了。收到钱的时候因为金额太过庞大，感觉有点不真实，现在看到钞票后，涌上心头的现实感让他大受震撼。


但是阿基拉只被这个金额震撼，还没想到要怎么使用。不因为这笔钱而得意忘形，有意义地使用，才能说自己脱离了贫民窟。现在只是得到一笔大钱的贫民窟居民，这就是阿基拉现在的现状，也是极限。


阿尔法像是要提醒阿基拉的喜悦般，若无其事地丢出这句话：


『话先说在前头，这笔钱马上就会用光哦。具体来说，明天就会用光。』


阿基拉发出惊讶的声音。


「用、用光？这可是八百万欧拉姆耶！」


『是啊。那种小钱（零钱）一下就会用光了。』


「小钱（零钱）？等等等等，八百万欧拉姆是一大笔钱耶！」


阿基拉的金钱观拒绝理解这句话。不久前才为了（为了）从贫民窟的五名少年手中抢走区区三百欧拉姆而遭到袭击，差点被杀。与当时金额相比，八百万欧拉姆已经不只是位数不同。来袭的规模、次数，以及必须穿越的死地的性质，都远远超越位数不同的程度。阿基拉实在无法理解八百万欧拉姆只是小钱（零钱）。


阿尔法像是要否定阿基拉的金钱观，以沉稳的语气回答：


『就是小钱（零钱）。如果是东部最前线的猎人们，这笔钱连一次战斗的弹药费都很难说够。就是这种程度的小钱（零钱）。』


「……呃，可是，拿我跟那些厉害（猛）的家伙比也……」


『不行。要抱持更高的理想。这也是为了让你攻略我指定的遗迹。』


阿基拉稍微沉吟（呻吟）了一会儿，露出有些无法接受的表情，同时对于阿尔法对自己要求的标准感到有些畏缩。最后他随口问道：


「话说回来，你完全没有告诉我阿尔法委托我攻略的遗迹是什么样的遗迹耶。」


阿尔法露出意味深长的微笑（呵呵）。


『现在先保密。要是随便让你知道遗迹的难易度，结果你因此放弃的话，我会很困扰。我只能回答你，那是凭你现在的装备无法抵达的场所。』


「虽然搞不太懂，不过总觉得这种回答会让我失去干劲。」


『放心吧。只要获得高性能的装备，难易度的感觉也会相对变轻松。从绝对办不到的感觉，变成好像有办法办到的程度。事情就是这样，那八百万欧拉姆就用来投资你的装备费吧。把眼前的目标当成持续更新装备。获得更高性能的装备，探索更高难度但能赚更多钱的遗迹，再用赚来的钱购买更好的装备。不断重复这个过程。』


阿基拉试着想象这个永无止尽的循环，却完全无法想象。


『等到你拥有充分的实力，获得符合你实力的装备时，就连零头（小钱）的感觉也会改变。在那天来临前好好努力吧。我也会帮忙。』


「……哎，我会努力看看。」


阿尔法充满自信地笑着，阿基拉也姑且回以笑容。


『葛城也说过，一流的猎人不会用纸钞购买装备。因为金额太大，没办法带着整捆钞票去购物，通常会开银行户头用信用卡结账。我们也早点办完手续吧。』


阿基拉再次看向地板上的钞票，然后注意到钞票的价值在自己心中已经比刚才低了，于是露出苦笑。


「我懂，我懂哦。我的金钱观已经逐渐失常了……已经没办法在贫民窟生活了。」


『这是好现象，好好加油吧。』


阿基拉对开心笑着的阿尔法回以别种意义的苦笑，然后重新打起精神。


「那么，要用这些钱买什么装备？」


『买让你能更有效率地接受我辅助的装备。有八百万欧拉姆的话，应该能买到最低限度的装备吧。大概啦。』


阿基拉感到惊讶与疑惑。


「只有八百万欧拉姆的话，只能买到最低限度的装备吗？你打算买什么？」


『强化服啊。』


「强化服？强化服就是那个，可以拿重物的装备吧？」


『是啊。不过阿基拉可不只这样，因为有我的辅助啊。好好期待吧。』


阿尔法露出得意的微笑（呵呵）。




隔天，阿基拉再次来到静香的店。


静香在柜台闲着没事，用手撑着脸颊，不过一注意到阿基拉就立刻端正姿势，露出亲切的笑容。


「欢迎光临。今天也是来补充弹药吗？」


「不是。关于购买装备的事情，想跟静香小姐商量一下……」


静香像是要揶揄（调侃）他般露出苦笑。


「哎呀，从第一天买了AAH突击枪后过了好长一段时间，终于想买新装备了吗？真是令人感谢。我的店只有卖弹药的话就很难经营了……」


「抱、抱歉。」


阿基拉急忙认真地道歉。静香见状立刻笑着道歉。


「开玩笑的，对不起。那么，你想问什么呢？」


「其实呢……」


阿基拉放心地松了口气，开始说明具体要商量的内容，也就是购买强化服。


静香听了内容后稍微沉吟（唔嗯）。


「……强化服吗？哎，我的店也不是没有卖，不过我的店主力商品是枪械。强化服没有展示，所以没办法亲眼看到，就算订货也要等一段时间。强化服的初期调整由我来做是没问题，不过还是在专卖店买比较好哦。」


「这样啊。不过我不知道专卖店在哪里，也不知道对方愿不愿意让我进去，而且我对强化服之类的知识一窍不通，感觉会被店员牵着鼻子走，让我有点不安。之前莎拉小姐也说过，如果对装备品犹豫不决，只要静香小姐推荐就没问题。如果你不嫌麻烦，愿意给我建议的话，我会很感激。」


静香有些开心（うれ）地微笑（ほほえ）。


「既然你都这样拜托我了，我也没办法拒绝。好吧，如果你不嫌弃，我可以给你建议。那么，你有多少预算？」


阿基拉为静香愿意帮忙而欣喜，同时不以为意地轻笑着回答：


「八百万欧拉姆。我可以马上付现金。」


静香听见这个预算，先是有些吃惊，随后对阿基拉投出责备般的视线。


「……钱的来源呢？卖掉遗物吗？800万欧拉姆的话，不是收集相当大量的遗物，就是卖掉相当高价的遗物才有可能吧？不论如何都必须前往相当危险的场所。不久前才差点死掉，这么快就又这么乱来了吗？」


静香凭着天生的洞察力与第六感轻易就掌握到预算的来源。阿基拉开始慌张。


「啊～～没有啦，只是把之前一点一点收集起来的遗物一次卖掉而已。像我这样的小孩子带着一大笔钱的话，很容易被盯上，所以把一点一点藏起来的份卖掉。我自认行动时尽可能避开危险。正如静香小姐所说，不久前才差点死掉，所以想在这里买些好装备。之所以选择强化服，也是为了在紧要关头能用跑的逃走（为了今后不要乱来），为了今后不要乱来（为了今后不要乱来），稍微努力了一下……」


静香的视线虽然严厉，但是带着担心阿基拉身体的意志。阿基拉感觉到这一点，就因为自己也不太清楚原因而慌张起来。然后就像被责骂的小孩子辩解一样，语无伦次地说着借口般的话。


阿基拉不习惯别人担心自己，尤其是不带算计的担心。虽然没什么自觉，但阿基拉内心相当高兴（うれ）。因此（ため）他对静香的态度混杂了害羞与歉疚，显得有些慌张。


如果谢丽尔等人问了同样的问题，阿基拉只会回答「闭嘴」或「别问」，话题就结束了。虽然没有自觉，两者之间其实有相当大的差异。


阿基拉虽然回答得含糊，但没有说谎（うそ）。为了尽可能不逞强（逞強），他做了最低限度的逞强。这句话没有虚假（うそ），他也不是自愿逞强。只是，为了存活下去的最低限度的逞强，若不拼死拼活就无法克服。


静香从阿基拉的态度与自己的第六感察觉到这一点，就以严肃的表情像在劝导小孩般稍微加强语气。


「不要逞强做不必要的事。知道了吗？」


「知道了。」


阿基拉率直地确实点头（うなず）后，静香也满足般轻轻点头（うなず）。然后她露出微笑（ほほえ），开始接待客人。


「好，那我来听听你想要的强化服有什么要求吧。说说也无妨，你就先尽情地说吧。」


静香听着阿基拉详细说明强化服的要求，内心感到有些疑惑。因为以初次购买强化服的人而言，他的要求里混杂了有些不自然的内容。


想要能长时间稳定使用的强化服。虽然有时间限制，但比起能以拳头击飞战车的超人般身体能力，更希望身体能力能随时维持在平均值。装备时虽然需要别人帮忙，大概要花一个小时，但不打算成为战车或人型兵器那种拥有防御力的重装步兵。最好能轻易穿上、轻易脱下，也不需要花太多时间保养。简单统整阿基拉的要求内容后，大概就是这样。静香到此为止都没有任何疑问。


她感到在意的是，要求内容里关于强化服控制装置的部分占了多数。静香以感到不可思议的态度询问：


「强化服确实有许多种类，机械式的强化服也存在没有控制装置的制品。就算是有控制装置的强化服，有的会对整体性能造成很大的影响，也有的影响不大。控制装置与资讯终端一体化的制品，以及其他与资讯收集机器一体化的制品好像大多都是这样……阿基拉，你是从哪里听说想要对整体性能的依赖度很高的强化服？」


阿基拉露出有些困扰的表情。这些要求都是从阿尔法那里听来的，但他当然不能这么说。


「……没有啦，我也没有听得很详细，只是听说这样比较好……不好意思，我是不是说了什么违反挑选强化服的常识，或者非常奇怪的话？」


静香确认阿基拉的模样。感觉他并非具备明确的知识与坚持，只是把某人告诉他的事情照单全收。


（大概是某个猎人跟他聊过强化服的话题吧。他应该是参考了那个猎人炫耀的内容。）


静香凭自己的直觉做出相当接近的推测，她接受了这个答案，没有继续追问。


「没事啦。虽然可能是偶然，不过阿基拉的话里包含了一些专门用语，让我有点惊讶而已。别在意。大致上的内容我都知道了。刚才的内容是我自己选择的，真的这样就好吗？」


「是的。拜托你了。」


「关于付款，既然要透过其他批发商，我也是做生意的，不先收（拿到）全额的话会很困扰。我选好强化服后，先跟你联络商品的详细内容，然后正式下订比较好吧。虽然这样会多花一点时间。」


阿基拉稍微思考了一下后问道：


「现在立刻付款的话，会比较快吗？」


「是啊。如果能立刻支付商品的费用，跟其他批发商交涉时也会比较顺利。比起明年的100万欧拉姆，一秒后的1万欧拉姆比较重要。现金其实很强大哦，保证商品会立刻确实送达，保证支付会立刻确实进行。在保证这些的交涉中，已经拥有能支付的金钱是很重要的。」


「那我现在就付钱。我开了户头，麻烦你从那边领钱。顺便请把今后的弹药费用也设定成从那边领钱。」


阿基拉这么说完就拿出猎人证。在来到静香的店之前，他已经先在猎人办公室完成开设户头的手续。在那个手续中换新的猎人证追加了信用卡支付的功能。只要完成认证程序，今后在静香的店里购买弹药的费用等就能从阿基拉的户头自动领出。


静香露出有些困惑的模样。


「那个，真的可以吗？领出来之后，你又说要还给我，我也会很困扰。而且我选了奇怪的商品怎么办？」


「没问题。」


静香露出有些困扰的模样后，像是要劝戒阿基拉般稍微露出严肃的表情。


「……你这么信赖我虽然让我很高兴，但我觉得你还是再慎重考虑一下比较好。」


也有很多商人只把猎人当成摇钱树。光是这样还算好，甚至有人认为反正对方马上就会死，就用类似诈欺的方法榨取金钱。如果阿基拉在其他店家也做出类似的行为，那就非常危险了。静香担心的就是这一点。


阿基拉也露出有些困扰的表情，然后稍微转为认真的表情说：


「……就算我再怎么慎重考虑，结果应该也不会改变。如果无法相信救命恩人推荐的店家，那我就没办法买东西了。所以没问题的。如果因此发生什么问题，就表示我的运气不好。毕竟我的运气差到曾经在同一天被怪物群袭击两次，所以或许也会发生这种事。关于这一点，就算我烦恼思考也无济于事，应该说不会改变吧。」


阿基拉在话题的最后露出苦笑般的表情。静香看着这样的阿基拉，默默地听着他说的话。


阿基拉尽可能选择值得信赖的店家，也尽可能信任对方。他选择了这间店，赌上自己性命所依靠的装备。静香这么想着，有些开心（欢）地笑了，接着为了让阿基拉安心，她露出老板充满自信与信赖的笑容。


「既然你都这么说了，我也不能退缩。好吧，交给我处理。」


静香从阿基拉手上接过猎人证，将卡片放在柜台的机器上并操作机器。这样就完成付款手续了。阿基拉的800万欧拉姆就像阿尔法说的一样，一瞬间就全部消失了。


「你也成为有银行户头的猎人了。要小心哦，一个不小心，马上就会过着借钱度日的生活。」


静香把猎人证还给阿基拉并如此忠告。实际上这种猎人还不少，弹药费等花费比想象中还要多，或者是因为接受的委托失败而必须支付违约金与赔偿金，存款就这样消失了。


猎人的账户存款一旦变成负数，猎人办公室有时会代垫不足的金额。当然这是借款，所以会加上利息。无法偿还借款的猎人有时会被猎人办公室拘束，强迫攻略危险的遗迹。借款因为利息而不断膨胀，有时为了偿还借款，猎人甚至得被迫持续强制劳动。


阿基拉确实回答静香的忠告：


「我知道了。」


「回答得很好。那么，我要帮你测量强化服的尺寸，过来这边吧。」


阿基拉被静香带到柜台后方。店里的柜台后方杂乱地堆积着弹药等物品。


「我要仔细测量尺寸，除了内裤之外全部脱掉。」


阿基拉按照指示脱掉衣服。静香用手持的尺寸扫描器测量阿基拉的全身。


「测量有时会出现误差，所以尽量不要动哦。」


「不用量得那么仔细吗？」


「人类的体型每天都会改变，所以稍微有点误差也没关系，不过还是正确测量比较好。在专卖店购买特制品时，会更正式地测量哦。除了单纯的体格、骨骼之外，还会换上测量用的衣服，用专用的大型测量器毫无遗漏地调查全身上下。像是内脏与肌肉的配置、掌握神经网络、体内纳米机械的配置、残留状况的调查等等，尽可能获得所有情报。以这些情报为基础，将性能提升到极限，专门针对使用者的强化服，性能当然跟一般市售的成品有着天壤之别。当然，价格也是。」


静香一边说一边继续测量，这时她的表情稍微蒙上一层阴影。


阿基拉的身体满是伤痕。大大小小的旧伤当中，之前与怪物群交战时的伤痕特别显眼。因为直接把治疗药投入伤口强行治疗，让致命伤前的重伤在短时间内完成维持生命与恢复功能，看起来就像强行把巨大的裂痕焊接起来。一眼就能看出这不是正常的治疗方法。


阿基拉会受这种伤（けが）是因为运气不好，而从这种状况下生还则是他的运气好。如果运气再稍微偏向不好，阿基拉早就死了。只要继续从事猎人工作，类似的伤势今后也会不断增加。


静香看见那道伤痕，忍不住停下测量尺寸的手。阿基拉则疑惑地问道：


「静香小姐？」


「……没事，没什么。」


静香立刻打起精神，露出平常的微笑（ほほえ），再次开始测量尺寸。


「好！结束了！可以穿上衣服了。强化服最快也要一个礼拜，最慢大概一个月才会送到。送到店里后我会立刻联络你，要尽快来拿哦。」


「我知道了。谢谢你给我这么多建议。」


「不用客气。等你装备强化服后，就可以推荐更贵重的装备给你了。我很期待你进化成更常来的老顾客那一天。」


静香半开玩笑地这么回答，露出有些得意的微笑（ほほえ）。阿基拉也笑着回答：


「我会在不逞强的范围内努力，请耐心等待。」


「期待你的表现。」


阿基拉与静香一起回到店内的柜台，直接向静香打声招呼后就离开店里。


静香隔着柜台轻轻挥手目送阿基拉离开后，像是要提振精神般笑了。


「那么，既然他这么信赖我，我也要好好工作。」


静香心情愉快地立刻开始工作。




阿基拉回到旅馆的房间后，就询问阿尔法今后的预定。


「不进行射击训练之类的吗？」


『在订的强化服送达前，就待在旅馆里吧。最近感觉很少有听讲和收集情报的时间，这是个好机会。只要节省住宿费，应该能撑一个月左右吧。』


阿基拉露出有点厌恶的表情。


「……要降低住宿费吗？这样的话，再去一次遗迹也……」


住宿费降低的话，当然住宿房间的质量也会下降，附有浴室的房间就更不用说了。阿基拉因为讨厌这样而再次提议收集遗物，却被阿尔法干脆地驳回。


『不行。我说过了吧？我太小看你的霉运了。在强化服送达前，我不会让你离开都市。你也想早点学会自己读写吧？』


「嗯，是没错啦。」


多亏阿尔法有效率的教导，阿基拉的识字能力已经提升许多，不过目前还是需要阿尔法的辅助。


『那就马上开始吧。如果阿基拉的成绩不错，我就一件一件脱掉衣服当作奖励……这样你不会努力吧？身为健全的男人，这样有点那个吧？』


「别说蠢话了，快点开始吧。」


阿基拉有种不好的预感，想把话题带过，但是阿尔法没有放过这个话题。


『那反过来试试看吧。如果成绩不错，我就一件一件穿上衣服当作奖励。不想让我全裸的话就努力吧。』


阿尔法这么说完，就把衣服的描写全部消除，真的变成全裸。


阿基拉面前出现阿尔法毫不吝惜地露出美丽肌肤的裸体。阿尔法的外表在视觉上几乎完美，因为是经过高度演算所产生，所以体型等部分都能自由自在地改变。阿尔法的外表正如字面所述，是超现实的美丽，而且还能配合阿基拉的喜好来调整。在并非来到荒野的状况下，这样的效果相当高。


「别做蠢事了，快点穿上衣服！」


阿尔法毫不吝惜地在慌张的阿基拉面前展现裸体，同时露出愉快的微笑（呵呵）。


『不行。看来有效果了。那么，开始吧。』


之后阿基拉真的以这个条件继续念书。阿尔法按照约定一件一件穿上衣服，不过基本上还是穿着过度裸露或者大胆设计的服装，以挑衅般的成熟（熟练）模样，展现足以削弱阿基拉集中力的魅惑与艳（娇）媚。


结果阿基拉花了大约一个星期才让阿尔法恢复比较正常的打扮。















第23话地雷般的孩子


阿基拉在旅馆过着每天念书的日子。自从订制强化服后已经过了两个星期。正如阿尔法的宣言，阿基拉一步也没有离开旅馆，在没有浴室的狭窄便宜房间，用简易淋浴器来满足入浴欲望，每天专心致志地念书。


即使如此，阿基拉的心情还算不错。理由是对花了八百万欧拉姆订制的强化服的期待。自从静香联络告知交货预定日之后，阿基拉的心情就更好了，甚至表现出有些静不下心的模样。


阿尔法的辅助对阿基拉的念书也大有帮助。首先是在阿基拉的视野中扩张显示现实中不存在的各种东西，借此构筑出有效率的学习环境。空中飘浮着像是电子黑板的东西，打开在商店购买的纯白笔记本，文字与图像就会追加显示，成为教科书。在教材方面完全没有不足之处。


另外，授课内容与教学方式也非常洗练，简单易懂且有效率。再加上阿尔法为了阿基拉一个人，耐心又细心地从头到尾教导。狭窄又便宜的房间里，构筑出原本就算投入钜额金钱也很难达成的高水平学习环境。托她的福，阿基拉迅速地吸收知识。


在这样的日子中，阿尔法用指示棒指着电子黑板上的文字列，然后将指尖移到阿基拉的资讯终端机上。


『阿基拉，谢丽尔要求通话。』


阿基拉拿起资讯终端机。这个时间点上没有谢丽尔联络的显示，但是立刻就出现通知来电的声音与显示。阿基拉露出感到不可思议的表情。


「为什么比资讯终端机还早注意到？」


阿尔法露出得意的微笑（呵呵）。


『之前也说明过了，因为资讯终端机被我占领了。』


是这样吗？阿基拉虽然稍微感到疑问，还是不怎么在意就接通了通话。结果谢丽尔就以带着焦急与紧张的声音开始说话：


「我是谢丽尔。在百忙中打扰真是不好意思，可以麻烦你到据点一趟吗？其实其他帮派的人说无论如何都想跟你见面谈一谈。我也拒绝了，但是对方说不行的话就要直接到你的旅馆……」


阿基拉有些疑惑。


「跟我见面要谈什么？帮派的老大是你吧？」


「对方表示跟我谈也没用。对外来说，帮派的老大是阿基拉，对方可能认为身为代理人的我无法代表帮派进行交涉。」


阿基拉稍微思考了一下。因为长时间躲在狭窄的房间里（的关系），无意识寻求放松的心灵推了判断一把。


「知道了。我现在就过去，在那之前先帮我确认一下谈话内容。」


「好的。非常感谢您。」


最后谢丽尔的声音稍微缓和了焦虑与紧张，结束了与阿基拉的通话。


阿尔法露出不满的表情。


『我不是说过强化服送达之前，希望你尽量不要外出吗？』


「别这么说嘛，偶尔（偶）出去一下没关系吧？又不是要到荒野去，应该没问题吧？我都说要过去了。」


阿尔法像是原谅了孩子的任性（嘛），轻笑着说：


『真拿你没办法。出去前要确实做好准备，知道了吗？』


「知道了。」


阿基拉做好跟前往遗迹时同样的准备后，前往谢丽尔的据点。




谢丽尔看着结束与阿基拉通话的资讯终端机，稍微安心（安）地松了口气。


（……虽然觉得麻烦，但还是愿意来啊。真是帮了大忙。）


接着她以严厉的视线看向引起问题的那群人。也就是把阿基拉叫出来的渡叶以及他的同伴们。


「阿基拉好像会来这里。他要我在那之前先问你们有什么事。所以我再问一次，你们到底有什么事？」


渡叶摆出瞧不起谢丽尔的态度。


「那个叫阿基拉的小鬼来了就会说。」


「你没在听别人说话吗！他要我在那之前先问你们有什么事！」


谢丽尔瞪着渡叶。但是渡叶毫不畏缩，反而像是恫吓（恐吓）般拉高音量。


「啰嗦！我说过那个小鬼来了就会说吧！给我闭嘴！」


渡叶完全不把谢丽尔他们放在眼里。那是因为渡叶原本也是西贝亚帮派的人，对谢丽尔他们还算了解。因为以前在帮派里的立场，让他下意识地也意识到自己看不起他们。


渡叶当时碰巧有其他事情，所以没有参加袭击阿基拉的行动。即使如此，西贝亚等人被杀掉后的一段时间内，他还是对阿基拉抱持着警戒。但是随着时间经过，他开始认为单纯只是西贝亚他们自己犯错。


只会谄媚男人的少女，被这种程度的少女花言巧语哄骗而成为后盾的少年，两者都不是什么大不了的角色。这些思考与认知让渡叶更加嚣张。


谢丽尔最多只能瞪着渡叶等人。她实在无法做出威吓，或者用尽全力逼问对方的举动。虽然她身上带着枪，但对方也一样。她不想主动扣下互相残杀的扳机。


集团头目的态度也会传达给率领的成员。渡叶等人散发出从容、乐观与嘲讽，谢丽尔等人则是紧张、胆怯与焦虑。随着时间经过，这种程度的差距越来越严重，渡叶等人对已经不在现场的阿基拉也降低了大部分的警戒。对方好歹是猎人，所以还是需要最低限度的警戒，但他们连当初抱持的警戒都放松了。


这时阿基拉出现了，众人的视线一口气集中到他身上。阿基拉感觉到现场的气氛，理解到这无疑是麻烦事。于是他吸引众人的目光，走到谢丽尔身边，以嫌麻烦的口气问道：


「所以，有什么事？」


「就、就是……」


谢丽尔欲言又止，这时渡叶笑了起来。


「这家伙什么都没听我说！他说没办法完成你拜托他的事！」


谢丽尔以带着憎恶的视线瞪着渡叶，但渡叶的嗤笑没有动摇。


阿基拉叹了口气，把询问的对象换成渡叶。


「所以，找我有什么事？」


渡叶对阿基拉他们清楚地宣告：


「很简单，把包含这个据点在内的地盘都交给我们。」


这个要求让谢丽尔等人受到很大的冲击与动摇。


谢丽尔的帮派虽然继承了西贝亚帮派的地盘，但凭目前帮派的人数，很难维持那个还算广大的地盘。贫民窟里有管理不善的地盘，就会成为多余纷争的源头。这对谢丽尔他们和其他人来说都没有好处。


渡叶他们老大的名字叫希吉玛，他认为只要简单交涉，或者（只）是稍微威胁一下，就能轻易得到谢丽尔他们无法应付的势力范围的一部分，于是派遣了和谢丽尔他们也认识的渡叶等人。但是渡叶因为谢丽尔他们的态度而自以为是，擅自变更了要求的内容。


当然，那不是可以接受的内容。谢丽尔忍不住大叫般反驳：


「别开玩笑了！我们怎么可能接受那种要求！」


「又不是在问你！给我闭嘴！」


渡叶为了恫吓（恐吓）而怒吼，谢丽尔畏缩地稍微退后。渡叶像是瞧不起因为懊悔而扭曲表情的谢丽尔，接着把威胁的对象换成阿基拉，摆出一副理所当然般的态度，期待着自己擅自假设的回答内容。


「所以，怎么样？要交出来吧？」


「不，谢丽尔不是回答了不行吗？别问我啊。」


阿基拉若无其事地轻易推翻了渡叶的预测。


渡叶似乎因为阿基拉丝毫不为所动的态度而感到惊讶，不过那马上转变成焦躁。他带着焦躁的情绪开口威胁：


「我是在问你。这里是你的帮派吧？」


「这里是谢丽尔的帮派据点，老大是谢丽尔，不是我。别问我，去问谢丽尔。你先跟谢丽尔说一声，我就不用来这里了。别动不动就叫我过来。话说完了？回去吧，我也要回去了。」


阿基拉随便的对应让渡叶的焦躁转变成愤怒。


「你这家伙别太嚣张了。我隶属的志岛先生的帮派和这种全是小鬼的垃圾弱小帮派不一样。人数很多，地盘也很大！拒绝的话你以为可以平安无事吗？」


「谁管你啊。」


渡叶在说话时已经有点激动了。但是阿基拉依然事不关己般，以一副无所谓的态度面对。


事情无法按照自己的意思进行，以及对方轻视自己的态度让渡叶的心情更加恶劣。随着心情恶化，他的表情也开始扭曲，变得越来越险恶。即使如此，阿基拉的态度还是没有改变，让渡叶的愤怒与焦躁更加高涨。


但是他的表情突然恢复成嘲弄与从容，渡叶对阿基拉露出无畏的笑容。


「你这家伙，以为我们对你一无所知吧？」


阿基拉改变态度，以怀疑的表情看着渡叶。


「……你知道什么？」


预料之中的态度让渡叶露出诡异的笑容。


「我们说过人数很多吧？你住的旅馆很容易就能调查出来。」


阿基拉稍微思考了一下。


『阿尔法。』


阿尔法理解阿基拉的意图后做出指示。


『那里不好，移动吧。』


阿基拉默默地移动到阿尔法指示的地点，靠在墙壁上站着。然后像是瞧不起渡叶般回答：


「调查我住的旅馆？然后聚集人手袭击吗？你是白痴吗？你以为住在那间旅馆的猎人只有我吗？跟旅馆签约的保全公司也会变成敌人哦。你是认真的吗？想自杀就随便你。」


阿基拉即使被威胁查出住处也完全没有露出胆怯（害怕）的模样，让渡叶有点赌气地大叫：


「不、不只是这样！我们也调查了你常去的武器店！那间店和老板的下场都无所谓吗！」


阿基拉没有表现出内心涌现的负面感情，故意叹了口气。同时他悄悄将手伸向枪，像是提出忠告般回答：


「我就基于善意告诉你吧，那间武器店的老板，那个叫葛城的男人，外表看起来像是随处可见的商人，但其实他厉害到可以从最前线把商品带回来。就算你们聚集起来袭击，也只会被反杀哦。」


渡叶听了露出下流的笑容，阿基拉的意识也因此切换。


『阿尔法，拜托你辅助我。』


『阿基拉，稍微考虑一下……』


阿尔法读取阿基拉的意志后，还是试着阻止他。但是在说服阿基拉之前，得意忘形的渡叶就笑着开口说：


「不是那边！是女人……」


房间里响起枪声。胸口被怪物用子弹击中的渡叶因为中弹的冲击力道被轰飞到背后的墙壁。然后他露出惊讶的表情僵住脸庞往前倒，发出巨大声响后倒到地板上，就这样丧命了。中弹时从背后飞溅的血与肉片把背后的墙壁染成红色，从尸体流出的血也逐渐染红地板。


阿基拉趁所有人不注意时毫不犹豫地射杀渡叶。


渡叶的同伴们因为动摇而停下动作。然后倒霉地最先回过神来，为了反击而拔枪的男人在那之前就被阿基拉射中脚而滚到地上。中弹的冲击力道把他的脚扯碎了。


男人因为剧痛而发出苦闷的声音在地上挣扎。阿基拉把枪口朝向剩下的人们来牵制他们。


孩子们的惨叫终于开始响起。有人搞不清楚状况而环视房间，有人逃到房间角落，也有人试图逃出房间。面对交涉的场面突然变成互相残杀的场面，能够对应的人少之又少。


阿尔法以有些严肃的表情询问阿基拉：


『阿基拉，有必要杀掉他们吗？』


阿基拉斩钉截铁地回答：


『有。』


阿尔法像是有些傻眼又有些放弃般叹了口气，然后切换心情般恢复平常的微笑。


『这样啊，那就没办法了。别以为结束了就松懈下来哦。』


『嗯，我知道。』


阿尔法不在意阿基拉杀了多少人，只是希望他不要无意义地让状况更加恶化。


阿基拉明明讨厌麻烦事，却自己增加麻烦事。虽然认为自己很倒霉，却自己增加招致倒霉的要素。而且这些在阿基拉心中并不矛盾，阿基拉心中某种基准肯定了乍看之下无法理解的行动。这次的行动也是渡叶的言行超过基准的结果。


不确实掌握这个基准的话，今后也很难促使阿基拉行动。阿尔法做出这样的判断，持续观察阿基拉。


阿基拉把枪口朝向剩下的男人们，一边牵制（kensei）一边警告：


「把枪丢掉。5、4、3……」


站着的男人们急忙丢掉枪。被击中而躺在地上的男人，除了按住伤口之外没有其他动作。阿基拉持续倒数，同时把枪口朝向躺在地上的男人头部。


「……2、1……」


「等等！我马上叫他丢掉枪！别开枪！」


其他男人急忙阻止阿基拉。然后从因为剧痛而无法动弹的男人那里拿走枪，跟自己的枪一起踢飞。阿基拉这才终于放下枪。


现场陷入一片寂静。所有人都以胆怯（obiv）的眼神看着毫不犹豫就开枪射杀渡叶的阿基拉。只有阿基拉的模样和平常没有两样。


阿基拉对男人们问道：


「那么，你们是那个叫志岛的家伙的帮派成员吗？」


「是……是啊。别开枪，别开枪啊。」


「带路吧。谢丽尔，我们走。」


谢丽尔无法完全理解状况，整个人僵住了。理解了对方所说的话后，她又因为其他理由而僵住。回过神来的谢丽尔表情严重扭曲。


「……咦咦！」


谢丽尔发出悲鸣般的声音。




志岛的帮派和谢丽尔的帮派一样，是存在于贫民窟的无数帮派之一。不过和谢丽尔他们的弱小帮派不同，志岛的帮派是人数与地盘都不同的中坚帮派。


阿基拉与谢丽尔来到志岛他们的据点。


据点内部的某个大房间里除了阿基拉他们之外，还有志岛的部下们。阿基拉他们是在志岛的部下带领下来到这个房间。


志岛从因为阿基拉他们的来访而慌张不已的部下那里得知这件事。虽然报告内容有许多令人怀疑之处，让他有些烦恼，不过考虑到继承了西贝亚地盘的帮派老大发话的谢丽尔，以及身为她后盾的猎人阿基拉一起前来，他决定直接与两人见面。


志岛进入让阿基拉他们等待的房间后，眼前出现与报告内容相同的光景。


阿基拉保持平静；谢丽尔露出僵硬的表情；部下按住被击中的伤口，其他部下则扶着他。还有被拖到这里的尸体，上面残留着被拖行的痕迹。


阿基拉拖着自己杀死的渡叶尸体来见志岛。进入房间的志岛看见了证实部下报告的尸体。


失去一只脚的男人也被留下来报告状况（为了报告状况）。志岛对部下做出指示。


「……不用管他了，帮他治疗。走吧。」


志岛的部下们扶着受伤的男人离开房间。志岛稍微用眼睛追着他们的身影，然后把视线移回阿基拉身上，若无其事地问道：


「是你干的吗？对了，我是志岛。指挥统合这附近的帮派。」


阿基拉平静地回答：


「嗯，是我干的。我是阿基拉，她是谢丽尔。虽然和杀人事件没什么关系，不过算是相关人士，所以就带过来了。我想还是先让她掌握状况比较好。」


「这样啊。那我就直接问了，你来做什么？」


「交涉与确认。」


「原来如此。嗯，先坐下吧。」


房间中央有张桌子，左右两侧各摆了一张沙发。阿基拉在志岛的邀请下坐到沙发上，志岛则坐在他对面。谢丽尔像是被晾在一旁般站着。


阿基拉若无其事地对谢丽尔搭话：


「你不坐吗？」


胆大包天的态度，实在不像闯入敌阵的小孩子。


志岛也若无其事地对谢丽尔搭话：


「坐下来如何？」


极为普通的态度，实在不像部下被杀的男人。


谢丽尔以僵硬的动作坐到阿基拉旁边。以待在帮派据点的人的态度，以及以跟杀害该帮派成员的人一起过来的态度来说，都是极为自然的态度。


志岛观察阿基拉。志岛眼里，阿基拉看起来只是个普通的小孩子。也就是说，这个小孩子是异常者。被杀的男人的尸体、那个男人的帮派老大、带着敌意的视线看着他的武装集团。在跟这些人待在同一个房间的状况下还能保持平静的小孩子明显不正常。坐在旁边因为焦虑与紧张而扭曲表情的谢丽尔也更加突显出阿基拉的异常。


谢丽尔拼命虚张声势，但是因为不顺利而冒出冷汗与颤抖。她想把视线从志岛身上移开，结果看见前方渡叶的尸体，于是急忙看向其他方向，表现出无法冷静的模样。


志岛看见她的模样，就降低了对谢丽尔的警戒，同时提升了对阿基拉的警戒。


「你们是来交涉与确认的吗？虽然不知道发生了什么事，不过就听听你们怎么说吧。说吧。」


志岛这么说的同时拿出情报终端机开始操作。他对跟阿基拉他们交涉没有兴趣，也不打算认真听这方面的事情。他表现出这样的态度。


谢丽尔知道我们跟志岛他们的实力差距，所以不觉得志岛的态度无礼。看见他看见自己帮派成员的尸体也没有太大的反应，认为不会突然被杀而感到安心。


阿基拉很普通地告诉志岛：


「因为会变成各个击破，我不建议这么做。」


志岛原本要传送指示让帮派的战斗要员集合，这时操作情报终端机的手停了下来。


说起来志岛会允许阿基拉他们进入据点，是因为他认为阿基拉等人是为了一树和谢丽尔等人交涉时的偶发战斗以及因此出现的死者而前来道歉。但是实际见面后，志岛发现谢丽尔也就算了，至少阿基拉没有这样的打算。


只要要求追加人员，就能在集合前各个击破。首先攻击这个房间的人。以现在这个房间的人数，自己一个人就能把他们全部干掉。阿基拉暗示了这样的意思，而且他是认真的。


不愿意的话就阻止我。志岛理解了阿基拉的警告。


志岛面不改色地思索着。就算阿基拉的警告是虚张声势或者夸大妄想，一旦交战，我方也会出现相当的牺牲者，而自己几乎可以确定也会成为牺牲者之一，这并非他所愿。


只要在阿基拉没注意到的情况下呼叫追加战力，就能顺利杀掉他。但是阿基拉注意到了并且加以阻止。正确来说是阿尔法注意到后告诉阿基拉，但志岛无从得知这件事。而且对志岛来说，结果几乎没差。志岛重新判断阿基拉是难以捉摸的对手，更加警戒他。


（……这个小鬼能杀掉西贝亚他们，看来不是单纯因为运气不好。乍看之下只是个没什么实力的普通小鬼，但西贝亚他们被这个小鬼的外表欺骗（だま）了，随便发动袭击结果反遭击退。真是个像地雷的小鬼。）


志岛缓缓把资讯终端机放到桌上，然后保持冷静，以帮派老大的威严口气说道：


「你还真强势啊。」


阿基拉稍微加重语气回答：


「比遗迹和荒野好多了。怪物就算杀掉也不会有其他家伙逃走。」


「原来如此。这是猎人才会有的回答。」


谢丽尔无法掌握状况，只是默默听着阿基拉与志岛的对话。但是她对这奇妙的气氛感到疑惑，在脑袋里重新确认两人的言行，思考了一阵子后才终于理解。当她注意到刚才还是差点就要互相残杀的状况，是志岛出面阻止的瞬间，谢丽尔的脸色一口气变得苍白。


阿基拉继续说道：


「我想确认的事情很单纯。不论有什么内情，我杀了你们那边的一个人，也造成一个人受伤（けが）。」


「是啊。」


「那么，你们接下来打算怎么办？是认为干了蠢事的蠢蛋死了就算了，还是为了报复亲人被杀而彻底抗战？然后在后者的情况下，要杀掉几个人，其他人才会放弃抗战？我就是想确认这些。举个例子，西贝亚他们的情况幸好包含西贝亚在内只有六个人，其他人就放弃了。对吧，谢丽尔？」


在极为危险的话题中突然被点名的谢丽尔急忙回答：


「咦？嗯！是啊！我的帮派里没有人想杀阿基拉！绝对没有！」


志岛以厌恶的口气继续说道：


「就算那个臭家伙被杀了，也没有人会喜欢报复。应该说高兴的人比较多，包含我在内。」


志岛恢复原本的口气，表情与冷静的态度也一起恢复。


「哎，别急着下结论。虽然有时候从结论开始说会比较快，但有时候好好听事情的经过也会改变印象。如果要慎重地进行话题，也得重视过程才行。那么我问你，为什么要杀掉那家伙？」


「因为他威胁我。」


「……只有这样吗？」


「补充一点，是因为他用了让我想杀了他的威胁方式。我们不是可以开玩笑的关系，发言时应该要特别注意。就算诚心诚意恳切仔细地说明，也不保证对方能正确理解自己的意图。发言的解释要靠听者自己。我是个胆小鬼，说要杀我的家伙，不在我被杀之前先杀了他，晚上就睡不着觉。会对我这么说的家伙，大多都会说到做到，所以我在对方实行自己的发言之前就先杀了他。」


阿基拉目不转睛地看着志岛。我讲话时很注意自己的发言。别威胁我，我不认为你刚才的发言是在虚张声势。我这么告诉志岛。


「再补充一点，那家伙要求把谢丽尔的据点和地盘全部交给他。难道说，他是拿来当成抗争借口的送死人员吗？」


「……那家伙连这种事都说了吗？」


志岛为了确认而把视线移向谢丽尔，谢丽尔虽然慌张，还是确实地点了头。


「他……他确实这么说了。」


谢丽尔的模样看起来像是在敷衍（しの）了事，但也不像是在说谎（うそ）。志岛这么判断后，就叹了口气并轻轻抱住头。


渡叶的言行举止就算被判断为率领帮派前来挑起争端也不奇怪。志岛在掌握事情经过后，把战斗与杀戮完全不抱持忌讳的阿基拉也列入考量，开始思考和平解决的方案。


「嗯，我也理解我们这边也有过失。对我来说，只是想跟你们讨论关于地盘的事情。没有受到充分管理的地盘会成为争端的火种，这种事你们应该也懂吧？我只是想消除这种不安要素。把渡叶的失态也考虑进去，我个人是想和平解决这件事哦。」


志岛为了寻求回答而把视线移向阿基拉。


「我也是。没有意思要无谓地互相残杀。」


阿基拉这么回答完就看向谢丽尔。志岛也把视线移到谢丽尔身上，结果至今为止都置身事外的谢丽尔因为突然变成当事人而慌张起来。


「……咦？我、我吗？我、我也觉得和平解决的话没关系。」


志岛把视线移回阿基拉身上并继续说道：


「关于想和平解决这件事，我们三个人都同意了。那么，接下来就是如何和平解决，不过先不管事情的起因，希望你们能考虑到只有我们这边出现死者与伤者（负伤者）。但是也不能让你们的成员开枪射击几个人，那样只会引起新的争执。所以，就用钱来解决这件事吧。」


志岛稍微思考了一下，然后继续说：


「……这样吧，100万欧拉姆。这样就不会留下遗恨了，而且今后也跟你们的帮派好好相处，这也是为了避免发生这种事态。以解决死人出现的争执来说，这算是不错的条件，你们觉得如何？」


阿基拉若无其事地告诉谢丽尔：


「谢丽尔，他说100万欧拉姆耶。」


谢丽尔有一瞬间无法理解阿基拉话中的意思，脸上浮现困惑的表情。但是她立刻就理解话中的意思，脸色也变得苍白。


就算要她自己支付100万欧拉姆，她也办不到。但是拒绝的话，和平解决的希望就会消失，恐怕会再次回到互相残杀的局面。这样的担忧让谢丽尔更加慌张，她发出近乎悲鸣的声音：


「不可能！不对，我不是不想付，是我们没有那么多钱！也没有预定会拿到那么多钱！」


阿基拉的表情也变得有些严肃。


「我也没有付那么多钱的余裕哦。不是骗（うそ）你的，装备费和弹药费之类的很花钱。在这方面小气的话就会死，所以没有多余的钱。」


志岛的口气稍微带着威胁的意味。


「我们也一样要赌命。稍微威胁一下只有小鬼的帮派，结果不但被反杀，还出现死者，只能垂头丧气地撤退，这种事传出去的话，就会被其他帮派瞧（な）不起，最后陷入互相残杀的下场。要付钱的话，最少也要有个限度。在出现死者的情况下还打算付钱了事，我们已经做出很大的让步了哦。」


之后是一阵短暂的沉默。所有人都因为各自的理由无法轻易让步，令人窒息的沉默持续着。在那之后，阿基拉妥协了，他轻叹一口气并提出妥协方案。


「订金五十万欧拉姆，之后再付五十万欧拉姆。这样如何？我能立刻拿出的现金最多五十万欧拉姆。」


「剩下的钱什么时候能拿到？」


「猎人没有所谓的定期收入，只有在有余力的时候才会去赚钱。」


志岛像在深思般沉默，不过大部分是演技，剩下的是在思考拒绝这个妥协方案时的对应方式。最后他做出结论。


「好吧。」


阿基拉从背包里拿出五十万欧拉姆放在桌上。这是为了在需要现金时，事先从户头里提出来的钱。


志岛用下巴对部下做出指示，其中一名部下拿着那五十万欧拉姆离开房间。


「在支付完成之前，虽然只是暂时，但就判断事情已经和平解决。那么你们可以回去了，我得跟部下说明各种事情，现在很忙。」


阿基拉默默站起身子离开房间，谢丽尔也急忙跟在他后面。


志岛默默目送阿基拉他们离开后，就留在房间里等待部下的报告。不久后，进入房间的部下报告：


「已经离开据点了。」


「……这样啊……可恶！」


志岛大叫，开始发脾气。


「那个小鬼到底想怎样！真的打算杀了我们嘛！脑袋有问题吗？才想说西贝亚那个混账终于死了，结果又出现一个更疯狂的小鬼！那个小鬼出现的理由，不就是因为西贝亚袭击了那个小鬼吗！也就是说，都是西贝亚的错（害）的！」


地位比较接近志岛的部下对调整急促呼吸的志岛问道：


「老大，真的要认真地和那个小鬼集团打交道吗？」


「目前是这样。那个叫阿基拉的小鬼还活着的期间，至少要假装和他们好好相处。而且也想让他们付清剩下的钱。那个叫谢丽尔的小鬼在贩卖那个叫阿基拉的危险物品的期间，没必要随便与他们为敌。」


「那个叫阿基拉的小鬼死了的话要怎么办？」


「那个小鬼一死，谢丽尔的帮派不用我们出手也会自然瓦解吧。到时候再考虑吸收人、金钱以及地盘就可以了。而且也必须跟其他帮派进行许多关于地盘分配的调整……这次也是，那个叫谢丽尔的小鬼没有做出奇怪的举动，只要跟其他人分配地盘就没事了。都是因为那家伙支持阿基拉组成自己的帮派，才会发生这么麻烦的事情。我记得谢丽尔原本也是西贝亚那边的人……也就是说，这都是西贝亚的错！这个混账！」


保持平静的志岛，视线里看见刚才丢在那里的渡叶尸体。志岛再次大叫：


「……话说回来，这家伙原本也是西贝亚的手下。明明是因为他带了不错的伴手礼过来才让他加入，结果竟然带来更麻烦的家伙！西贝亚那个混账，死了之后也还是在作祟（诅咒）！这个混账！太碍眼了！快点把这堆垃圾丢掉！」


渡叶的尸体被粗鲁地从房间里搬出去。那具尸体之后也被粗鲁地处理掉。


荒野是荒野，贫民窟也是贫民窟，两者都得赌命。在贫民窟，犯错或干蠢事（事）的人会先死。随便弃置的尸体，就是两者都犯了错的人的下场。















第24话心灵的重建


结束与志岛的交涉后，阿基拉送谢丽尔回到据点。但是他的脚步变得非常（很）慢，比拖着尸体前进时还要慢。


原因出在谢丽尔身上。走在阿基拉后面的谢丽尔脚步非常慢，因为实在太慢，阿基拉用普通速度前进的话，很可能丢下谢丽尔不管。


每当拉开距离，阿基拉就轻声呼唤谢丽尔，她一开始也会慌张地跑过来。但是走了一阵子后，距离又会立刻拉开。重复这样的过程后，谢丽尔跑过来的速度也变慢，最后变成用走的，最后终于停下脚步，不再前进。


迟钝的阿基拉也觉得谢丽尔的模样不太对劲，走到她身边想仔细确认状况。于是他更加困惑了。谢丽尔低着头，无声地哭泣着。


在困惑的阿基拉面前，谢丽尔终于注意到身旁的阿基拉。于是她静静地缓缓抬起头。平常她会为了讨阿基拉欢心而说些什么，现在却连这个都做不到。只是抬起头，这就是现在的谢丽尔能做到的极限。


非常困惑的阿基拉与静静哭泣的谢丽尔四目相对。隔了一小段时间后，阿基拉对于超越自己应对能力的状况感到非常困惑，但还是勉强出声问道：


「怎、怎么了？」


结果谢丽尔的表情整个扭曲，开始放声大哭。


之前也发生过这种事呢，阿基拉回想起第一次见到谢丽尔时的事情，同时对阿尔法投以求助般的视线。


『这次不是我的错吧？』


阿尔法露出意味深长的微笑（呵呵）。


『这个嘛，谁知道呢？总之，这种状况会让人胡乱猜测，这一点跟之前一样。』


阿基拉的表情因为有点厌恶而扭曲。




阿基拉在旅馆的狭窄房间不知所措。虽然成功逃离了周围的视线，但状况已经超越阿基拉的应对能力，他必须思考该如何对应眼前不断呜咽的少女。


强行把不断哭泣的谢丽尔带回据点，可能会招来不必要的误会，但也不能放着她不管。阿基拉这么想着，稍微犹豫后，就跟上次一样把谢丽尔带回旅馆。


上次建议谢丽尔去洗澡后，她就冷静下来了。但是现在便宜的房间没有附设浴室，所以无法使用这个方法。阿基拉不认为简易淋浴间能代替。


阿基拉混乱的脑袋不断思考该怎么办，然后尝试从混乱中想到的方法。他战战兢兢地靠近谢丽尔，默默地抱紧她。他想起以前被静香抱住时，一开始虽然有点慌张，最后却非常平静的经验，于是模仿（mó fǎng）了那个举动。如果她不愿意，立刻停止就好。他只有这种程度的想法。


谢丽尔完全没有抵抗，只是默默地被阿基拉紧拥。经过一段时间，谢丽尔也主动抱紧阿基拉，同时呜咽声也变得更严重。


阿基拉吓了一跳，连忙想放开谢丽尔。但是谢丽尔拼命地紧抱他，不让他离开。


阿基拉像是拗不过她，轻轻叹了口气放松力气，放弃拉开谢丽尔。他就这样轻轻拥着谢丽尔。不久后，谢丽尔的呜咽声消失了。阿基拉确认她的状况，发现她已经哭累而睡着了。


「……到底是怎样啊？」


阿基拉露出有些疲惫的表情，呢喃着自己也不太懂的话。




谢丽尔已经到了极限。


所属的帮派瓦解，想转籍到其他帮派也失败，失去了原本能保障一定生活的基础与后盾，被丢到贫民窟的巷弄里。这种精神上的负担相当沉重。


或许是过度严苛且看不见未来的状况让疲惫的心灵无法做出正确的判断，谢丽尔明知阿基拉是袭击自己的人之一，还是抱着说不定他不记得自己的淡淡希望，为了脱离困境而试着与阿基拉交涉。


但是这种乐观的希望马上就破灭了。在还没好好说上几句话就被识破，然后受到威胁，因为被杀的恐惧而发抖。这更加重了疲惫的心灵的伤痕。


之后经过出乎意料的发展，谢丽尔得到阿基拉这个后盾，代价是成为继承西贝亚地盘的新帮派的老大。但这无法立刻保证她的安全。之后涌进据点的人们，她靠着近乎虚张声势的言行来迷惑对方，好不容易才撑过去。好不容易从死亡危机中脱身的实感，也持续让谢丽尔的心灵感到疲惫。


之后帮派的营运也问题重重。阿基拉迟迟没有在帮派露面，好不容易见到人了，帮派成员又开始找阿基拉的碴（吵架）。阿基拉介绍的商人对帮派成员施加了极大的压力，阿基拉也威胁她，要是敢做出蠢事就要她的命。阿基拉虽然是帮派的协助者，但不是伙伴。谢丽尔一次又一次体认到这一点。


再加上这次的骚动。在差点发展成枪战的状态下进行交涉，将谢丽尔残存的精神力削减到极限。谢丽尔真的已经到了极限。


被削减到几乎要粉碎的心，以及心中思考着今后的问题，让谢丽尔回到据点的脚步变得缓慢而沉重。这时她注意到了，今后这种磨耗精神的日子还会持续下去。注意到这一点，谢丽尔原本就濒临极限的心灵轻易地崩溃了。


谢丽尔在几乎无意识的状态下不断哭泣，连自己在哭都没发现就一直哭着。不管是谁都好，她想寻求依靠，为了寻求依靠而不断哭泣。


接下来不知道过了多久，谢丽尔注意到有人紧紧抱着自己。虽然不知道是谁，谢丽尔却觉得这个拥抱是那个人在对自己说「你可以依靠我」。


谢丽尔像是绝对不放开对方般用力抱紧对方，然后就这样耗尽力气，因为对方没有拨开自己而稍微安心地睡着了。




阿基拉坐在地板上操作资讯终端机，谢丽尔则依然被他抱着。因为阿基拉怎么样都不肯放开，所以谢丽尔决定在阿基拉醒来前就随他高兴。


这段期间，阿基拉为了打发时间而浏览网络上的资讯。这也是使用资讯终端机的情报收集训练的一环。


东部的网络存在着庞大的情报。因为数量实在太多，如果没有搜寻技术，几乎不可能取得想要的情报。虽然存在许多搜寻用的网站，但就算利用这些网站，对最近为止都生活在贫民窟巷弄里的阿基拉来说还是相当困难。


重要的情报或价值高的情报基本上都是付费的，必须透过以贩卖情报为业的个人或组织才能取得。网络上有无数猎人用的付费网站，遗迹的有益所在地、强力怪物的击破方法等，各种情报都可在网站上买卖。


另外，也有各种各样的网站基于各种理由免费公开各种情报。从这些网站筛选出高可信度的有益情报，也是猎人在东部存活并（昇）级（升）的重要能力。


不过阿基拉的搜寻能力目前连明天的天气或附近的餐饮店都找不出来。虽然只要拜托阿尔法就能瞬间找到，但他还是努力靠自己训练。在搜寻的过程中，其他映入眼帘的情报引起他的兴趣，忍不住就追着其他情报跑，结果浪费了时间，累积了这种常见的经验。


阿基拉度过可说是浪费时间或学习一般常识的时间后，谢丽尔终于醒来了。


谢丽尔还是一脸茫然，几乎整个人抱着阿基拉，在非常近的距离下盯着他看。


「醒了就放开我吧。」


应该已经冷静下来了吧？阿基拉这么认为，只说了这句话就打算放开谢丽尔。这个瞬间，谢丽尔拼命抓住阿基拉，加强了力道，表情也变成快要溃堤的哭脸。


谢丽尔抓住（すがる）不知所措的阿基拉。


「……请救救我。」


她以虚弱的表情、泫然欲泣的眼神，像是没有其他可以依靠（すがる）的人般求救。


「……请救救我嘛。」


阿基拉因为困惑而无法回答，谢丽尔就将他的沉默当成拒绝，再次开始哭泣。睡眠带来的休息，让情绪不安定的谢丽尔再次得到哭喊（わめく）的力气与体力。


阿基拉虽然已经习惯对自己投以敌意、侮蔑、嘲笑等视线的人，却完全不习惯一边哭泣一边依靠（すがる）自己的人。因此（したがって）被谢丽尔的气势压倒，忍不住脱口说出临时想到的回答。


「知、知道了。我救你。」


谢丽尔稍微停止动作，然后像是感到安心般露出微笑（微笑），以有点高兴（开心）的表情闭上眼睛。原本像抓住会摔死的悬崖边缘般拼命握住的手逐渐放松力道。谢丽尔就这样轻轻靠在阿基拉身上，维持紧抱他的姿势，以平稳的表情再度睡着。


「到底是怎么回事啊……」


阿基拉有些烦恼地抱着头并叹了口气。




阿基拉让谢丽尔睡在房间里的床后，就进行最近每天的例行公事兼训练的枪支保养。


他跟平常一样保养着AAH突击枪。他自觉到这把枪是自己的生命线，一边如此说服自己，一边仔细地持续作业。


AAH突击枪不但坚固又耐用，而且在恶劣的环境下稍微粗暴地使用也不容易故障，保养起来也比较容易，是把有名的名枪。东部的许多猎人持续爱用了一百年，绝非浪得虚名。


阿基拉在许多方面都受到其恩惠。不久前还跟外行人没两样，现在却已经到达能充分保养AAH突击枪的领域，以及至今只靠这把枪就存活下来，都是其充分的证据。


『在随便买其他枪之前，先买一把备用的这把枪好像比较好。』


『是啊。还有双手持枪这个方法。』


阿基拉的脑海里浮现自己双手各握一把AAH突击枪的模样。


『……不错耶！』


阿尔法读取阿基拉下意识浮现的影像，稍微加油添醋成帅气的模样。


『用那种拿枪的方式射击，命中率也很低，一个不小心手臂就会因为开枪的后座力而折断哦。』


阿基拉也注意到自己的影像被读取，露出有些难为情的表情。


『真、真的那么糟糕吗？』


『因为支撑枪的体能绝对不足。现在的你就算单手拿AAH突击枪射击，也无法期待威吓射击以外的效果。穿上强化服的话，就算姿势有点勉强也能抑制枪的后座力，所以要同时拿两把（把）的话，就先等强化服到手吧。』


『这下更期待强化服的到来了……在强化服送达之前，应该不会再发生什么事了吧？』


『不要随便立旗吧。』


『……是。』


阿基拉重新打起精神，继续进行整备。途中不经意看向谢丽尔。


『阿尔法，你觉得那到底是怎么回事？』


阿尔法轻轻摇头。


『我也不太清楚。我想谢丽尔应该也很累了，但除此之外我也不清楚。就算她醒了，我想还是不要问太多比较好。』


阿尔法没有对阿基拉说明谢丽尔的精神状态推移，因为她判断不告诉阿基拉会比较方便。


『阿基拉，你今天也先休息吧？虽然麻烦事应该都结束了，不过为了明天又发生什么状况时，还是先充分休息比较好。』


『说的也是。结束之后我就马上去睡。』


阿基拉结束枪支保养后，一如往常先冲个澡，压抑想泡澡的欲望后前往床铺。虽然床上已经有人先到了，他把对方移到旁边，在（空）出来的空隙躺下。结果变成陪谢丽尔一起睡，但他决定不去在意。地板很硬，而且付住宿费的是自己。而且虽然搞不太懂，但她都那样紧紧抱着自己了，应该不会抱怨吧。他这么想着，毫不介意地就寝。




隔天，谢丽尔比阿基拉更早醒来。她以尚未清醒的意识确认状况，注意到阿基拉睡在旁边，就顶着睡迷糊的表情抱住阿基拉，打算再度入睡。


但是突然被抱住让阿基拉醒了过来，然后把抱住自己打算睡回笼觉的谢丽尔叫醒。


「别睡了，快起来，放开我。」


阿基拉这么说完，就因为担心会不会又重复昨天的状况而感到有些不安。


不过谢丽尔很听话地放开阿基拉。她顶着睡迷糊的表情撑起身体，一边打了个大呵欠一边轻轻揉（す）眼睛，然后确实看着阿基拉，心情很好地微笑（ほほえ）。


「早安。」


「……早、早安。」


阿基拉因为谢丽尔与昨天截然不同的模样而有些困惑。她的表情洋溢着自信与从容，完全看不出昨天的阴影。灿烂的笑容让少女与生俱来的美貌更加耀眼，这种转变甚至让阿基拉觉得有些恐怖。


之后两人一起吃早餐，餐点内容是一如往常的冷冻食品。也就是说，跟平常一样不是什么美味（うま）的食物，但是吃的人却跟平常不同。


阿基拉因为气氛完全改变的谢丽尔而有些畏缩，同时继续用餐。谢丽尔则是一脸平稳又非常开心的模样持续用餐。如果味道会反映在表情上，这光景看起来实在不像在吃同样的东西。


谢丽尔一度停下用餐的手，对阿基拉恭敬地低下头。


「阿基拉，昨天真的很抱歉。给你添麻烦了。」


「咦？啊，已经没事了，我也不在意。」


阿基拉没多想就如此回答，然后回想起昨天发生的事。虽然起因是谢丽尔她们的争执，但把骚动闹得那么大的反而是自己，虽然不觉得有错，但还是有这种自觉。


阿基拉擅自猜测谢丽尔是不是拐弯抹角在讽刺自己，也觉得她只是正常地向自己道谢，同时又有点在意随便扯上关系而发生的麻烦事，于是就做出混杂各种感情的无害回答。


「哎，昨天虽然发生了很多事，不过下次再发生什么麻烦的话，记得跟我说一声。」


不找我帮忙还比较好。如果谢丽尔这么想，应该多少会表现在反应上吧。阿基拉是这么认为，但是谢丽尔却表现出意料之外的反应。


「这样的话，现在可以抱你吗？」


谢丽尔开心（うれ）地微笑（ほほえ）着说出意料之外的话，阿基拉就困惑地反问：


「……为什么？」


「抱住阿基拉就会觉得很安心。怎么说呢，就是非常平静的感觉。」


「不行。」


「有什么关系嘛，又不会少块肉。」


「不，会。没错，我的机动性、行动的便利性都会降低。首先，我现在正在吃饭，被你抱住的话就很难吃吧。」


「这样的话，我会好好喂你吃哦。」


「……吃饭这种小事，你自己吃就好。」


谢丽尔脸上一直挂着微笑（ほほえ），并且继续坚持。阿基拉因为她的态度而有些畏缩，谢丽尔则稍微探出身子。


「这样的话，吃完饭之后就可以了吧？经营帮派真的很辛苦，我想这也是让我精神上感到疲惫的原因。昨天给你添麻烦也是因为这样（せい）。这是为了防止这种事再度发生，光是这样就能减少麻烦你的机会，不是很好吗？」


阿基拉隐约有种感觉，如果随便回答，她就会找各种理由一直缠着自己，直到自己接受为止。然后如果强硬拒绝，又会回到昨天那样的状态。这样的话，被抱住可能还好一点，因为这样并不会感到不快。阿基拉如此判断。


「我知道了，吃完饭之后就抱吧。」


谢丽尔非常高兴（うれ）地露出微笑（ほほえ）。


「非常感谢您。」


谢丽尔成功地稍微诱导了阿基拉的思考。阿尔法注意到这一点，稍微提高了对谢丽尔的警戒。


用餐完毕后，谢丽尔按照约定抱住阿基拉。她从正面轻轻跨坐在坐着的阿基拉腿上，双手绕过对方的脖子与背部，露出沉溺于安乐的表情，提出追加的要求。


「可以把手绕到背后，或是摸（搔）摸我的头吗？」


「……哎，是可以啦。」


阿基拉按照谢丽尔的要求去做，她就发出含糊不清的声音，表情也因为幸福而放松。


（我在做什么啊……）


阿基拉以微妙的表情对自己的行动感到疑问，看见露出意味深长的微笑（微笑）的阿尔法，就有些不高兴地扭曲脸庞。


『怎样啦？』


『没什么。先不管这个，你好像被她粘（粘）得很紧哦。』


『你说我做了什么啊……』


『天晓得？我也不清楚。不过这样下去，她应该不会放开你吧。要直接开始今天的课程吗？』


再这样下去，真的有可能得抱着谢丽尔念书。阿基拉这么想着，就从谢丽尔身上抽回了手。


「谢丽尔，差不多该放手了吧。我也有许多事情要忙。」


「……我知道了。」


谢丽尔以落寞的语气回答，依依不舍地放开阿基拉。阿基拉原本以为她会强烈抵抗，因此稍微松了口气。


谢丽尔像是转换了心情，露出微笑（ほほえ）。


「我要回据点，必须向大家说明昨天的经过。可以的话，能不能送我回据点呢？」


「好啊，我知道了。」


「非常感谢。」


谢丽尔开心（うれ）地微笑（ほほえ），同时恭敬地低下头。


之后，阿基拉把谢丽尔送回据点。这段期间，谢丽尔的心情一直很好。途中阿基拉对她投以怀疑的视线，她也不以为意，只是开心地回以微笑（ほほえ）。


谢丽尔在据点入口恭敬地低下头。


「谢谢你送我回来。如果有什么事，我会再联络你。还有，就算没什么事，你愿意来露个脸，我也会非常高兴。我会努力不给你添麻烦，不过管理帮派真的很辛苦，所以像今天这样能转换心情的机会真的帮了我很大的忙。」


「……嗯，我会找时间过来露个脸。」


「谢谢你，我会等你。」


谢丽尔目送着阿基拉离去，直到他的身影完全消失为止。


阿基拉在回程中发出细微的沉吟（呻吟）。他自觉在各方面都因为谢丽尔而乱了步调，同时回想起昨天到今天发生的事情。


『阿尔法，谢丽尔果然很奇怪吧？虽然我也说不上来，只是觉得她变了。』


『她看起来也不像闷闷不乐，我想你不用太在意。』


『哎，是没错啦。』


阿尔法露出不满的表情。


『与其在意这种事，我更希望你在强化服送来之前，多注意别惹出更多麻烦。这次真的很危险哦。』


阿基拉带着苦笑辩解：


『就说抱歉了嘛。我也没想到事情会变成那样啊。』


阿基拉的借口是为无法预料突发状况的疏失辩解，而不是为自己的行动导致事态恶化辩解。而且阿基拉没有这样的自觉。阿尔法理解这一点，再次确认阿基拉难以控制。她以稍微严肃的表情叮咛（提醒）：


『强化服送到之前，这次真的不会让你外出哦。』


『知道了啦。这次真的会乖乖待着。』


阿基拉为了讨阿尔法欢心，坚定地回答。




谢丽尔帮派的孩子们度过了无法成眠的一夜。在那般骚动之后，离开据点的阿基拉与谢丽尔经过一整晚也没有回来，因此大部分的人都抱持悲观的想法。


阿基拉与谢丽尔已经被杀掉了，帮派已经与志岛的帮派全面开战。许多人这么认为，已经有相当人数逃离帮派。现在还留着的人与其说是相信前去交涉的谢丽尔等人，倒不如说是因为没有其他去处。


这时谢丽尔回来了，据点内开始传出骚动。


谢丽尔看见大家不安的模样，依然保持从容的微笑（呵呵）。


「我回来了。我不在的时候发生什么事了吗？」


孩子们慌张地逼近谢丽尔。


「怎么可能没事！在那之后到底怎么样了！」


某种意义上来说，谢丽尔被孩子们包围，但她依然非常冷静。


「没事的。我跟志岛的帮派好好谈过了，没问题。」


孩子们更加骚动起来。虽然是他们迫切希望得到的答案，但同时也是完全出乎意料的内容。他们一起开始要求谢丽尔详细说明。


「你、你说没事，是真的吗？阿基拉呢？那家伙没有跟你一起吗？他被杀了吗？」


「你真的跟志岛谈好了吗？但是我们杀了那些家伙的伙伴耶！你是怎么办到的？」


「必须把据点和地盘交出去吗？这方面怎么样了？」


谢丽尔露出微笑（呵呵）要让大家冷静下来并且安心。


「阿基拉毫发无伤。这次的事件也不会让志岛他们接收这个据点和地盘。今后也能跟志岛他们好好相处。没事的，放心吧。」


谢丽尔对众人展现出自信与从容，从她的语气等表现也感觉不到谎言（うそ）或敷衍。孩子们见状，虽然半信半疑，也开始冷静下来。


这时，谢丽尔稍微加强了表情与语气。


「所以，留在这里的人在做什么？应该分配了打扫地盘、巡逻或收集废铁（くずてつ）之类的工作吧？交代的工作做完了吗？」


「没、没有，我们觉得这种状况下不该做那种事……」


「那么不在这里的人呢？请他们代替你做吗？」


孩子们面面相觑，难以启齿般回答：


「……不在这里的人，大概是逃走了。」


谢丽尔干脆地回答：


「是吗？那就得重新安排工作了。」


谢丽尔也早就料到这种程度的状况。就算从在场人数扣除脱队者的数量，她也完全不慌张。她甚至觉得能早点知道这种程度就会脱队的人是好事，以沉稳的语气下达指示。


「耶利欧，你带几个人去找出脱团的家伙。如果他们带着枪械或粮食脱团，就全部拿回来。没必要带他们回来。艾莉西亚，你去问大家，掌握脱团的人和留下来的人数，结束后向我报告。留下来的人继续进行预定的作业。」


有人和其他人面面相觑，有人还想多问一些，有人跟不上事态发展，有人只是茫然（ぼうぜん）自失。虽然众人的反应各有不同，但没有人打算行动。


谢丽尔绷紧表情，大声说道：


「立刻行动！」


所有人顿时慌张地开始动作。谢丽尔见状，回到自己的房间。


留下来的人的代表耶利欧与艾莉西亚面面相觑。耶利欧的表情像是感到疑惑（けげん），又像是有些不安般扭曲（ゆが）。


「欸，你不觉得谢丽尔好像变得有点可怕吗？」


谢丽尔昨天才经历过骚动，现在却露出充满自信与从容的笑容，艾莉西亚见状也产生了类似的印象。不过为了缓和耶利欧的不安，也为了保持自身的平静，她轻笑说道：


「是你多心了吧？我倒觉得她看起来很从容，而且很有自信。」


「是吗？这样啊。哎，既然都说没问题了，而且事情都过了那么久，总比不安的模样要好吧。」


「是啊。好了，我们也开始工作吧。不然会被老大骂。」


「说得也是。」


耶利欧等人也重新振作起来，开始工作。




谢丽尔在自己房里，心情愉快地继续思考今后帮派的营运。


谢丽尔原本就是聪明的孩子。待在西贝亚的帮派时，她也靠着这份聪明（狡猾）地周旋，过着还算不错的生活。相反地，她不擅长打斗。既然生活在贫民窟，被卷入某种程度的打斗的机会也很多，但她总是躲在某个人的背后度过危机。


然而，当她所属的帮派崩坏后，她突然被丢进死亡近在咫尺的世界。原本应该要慢慢习惯的世界，她却毫无准备就被丢进去。对谢丽尔来说，那是个过于严酷的世界。


紧张、重压与死亡恐惧不断持续的日子，持续紧缩着谢丽尔的精神。精神无法承受这样的压力，无数的裂痕覆盖了整体。最后终于受到致命一击而碎裂。


碎裂的碎片（片）飞散的同时寻求着依靠。找到依靠后，碎片（片）以依靠为新的支柱，再次聚集，成为精神的轴心，形成新的形体。


支撑的轴心涌出的物质逐渐填满只是聚集在一起的不安定碎片（片）之间的缝隙。名为救赎、安心（ando）、盲信、依赖等的物质强力连结（lian）起碎片（片），让碎片（片）本身也变质了。


名为谢丽尔的精神，在与阿基拉相遇后开始的工程中，没有改变其名称，而是重新构筑为似是而非的存在。


至今为止的谢丽尔因为对世界的恐惧，几乎无法发挥其聪颖（souming）。但是得到安心（ando）后，取回自信与从容，她感觉到原本空转的齿轮突然咬合，思绪变得清晰。


谢丽尔开始思考。回顾自己最近粗心大意、漏洞百出、愚昧的行动，可以找到许多需要改善的地方。她深切反省，决定今后要活用这些经验。脑中浮现许多想尝试的点子，针对每个点子反复检证、重新思考、提出改善方案。


她思考自己率领的帮派今后的方针。必须更加成长，必须更加成功。为了自己，也为了阿基拉，为了构筑出满足双方幸福的世界，这是构筑自身不可或缺的要素。


谢丽尔梦想着充满希望的未来，独自露出妖艳的笑容。















第25话头装备、直觉、超自然


阿基拉接到联络，表示订购的强化服已经送达，立刻停止学习，迅速做好准备，快步前往静香的店。


阿基拉压抑着兴奋的心情走进店里，静香笑着迎接他。


「欢迎光临。你订购的商品已经到了，我带你过去，跟我来。」


阿基拉被带到店里的仓库。仓库里杂乱地堆着许多商品，阿基拉一看见挂在衣架上的强化服，目光立刻被吸引过去。


强化服是以接近黑色的灰色柔软素材制成。表面附有金属制的骨架，从看起来像背骨的支柱沿着骨骼延伸到四肢末端。没有附带头盔等头部装备。


阿基拉绕着强化服，兴味盎然地观察。静香面带微笑（笑容），看着阿基拉比平常更孩子气的模样。


「TLT型C式强化服，商品名称是凯隆。虽然是大约两个世代前的版本，基本的硬件和现行版本没有太大差异。不过基本控制软件的更新支援已经结束，所以不要期待软件更新能提升性能。虽然在网络上可以取得有志之士开发的软件并加以应用的话，有可能提升性能，但因为没有动作保证，我绝对不推荐。一个不小心，可能会因为设定错误而让关节部分反过来弯曲，你要小心。」


阿基拉对静香的说明点头（嗯）同意，但视线还是没有离开强化服。那模样就像得到新玩具而兴奋不已的小孩子。


他顺从好奇心直接触碰强化服的布料部分。化学纤维的触感，以及无数细长坚硬的芯织入布料的感触传到手上。顺着芯的触感寻找，发现它连接（つながっている）到类似金属骨骼的零件。


接着触碰强化服的金属骨骼部分。比想象中还要柔软，以触摸金属的感觉施力的瞬间，它就像橡胶一样弯曲，阿基拉急忙把手移开。


「静、静香小姐，感觉比想象中还要软，强化服都是这样吗？」


静香笑着让阿基拉安心，那张笑容也带着享受阿基拉反应的成分。


「别担心。为了方便穿脱，没有启动时会变软。别一直盯着看了，快点穿上吧。为了强化服的初期设定（为了设定），要重新取得身体资料，就像量尺寸时那样把衣服脱掉。」


静香像之前一样用扫描器测量阿基拉的身体资料，然后移动到强化服的背面，操作手边的机器将身体资料传送到强化服的控制装置。


强化服开始以输入的身体资料为基础自动调整尺寸。袖子、大腿下方、躯干等部位一点一点缩小，整体变成适合阿基拉身体的尺寸。阿基拉看见这个情形，发出有点惊讶的声音。之后，在静香的帮忙下穿上尺寸调整完毕的强化服。


金属骨骼像橡胶一样柔软，穿上时以及之后稍微活动身体时，都没有因为坚硬的触感阻碍阿基拉的动作。但是重量就另当别论了。尽管完成尺寸调整，让重量沿着体型分散，还是能感觉到沉重的重量，要是就这样到处走动，体力马上就会耗尽。


静香看见穿上强化服的阿基拉，轻轻点头。


「嗯，看起来很帅气嘛。」


「谢谢您的称赞。」


阿基拉有些害羞，但还是感到很高兴。这时阿尔法插嘴：


『很帅气哦！太棒了！』


『给我闭嘴。』


『为什么对我这么苛刻？』


『因为听起来只像是在开玩笑。』


阿尔法露出不满的表情，但阿基拉无视她。


静香开始确认强化服的动作。


「那么试着启动强化服吧。启动开关在腰部附近，我想应该没问题，不过要是感觉到异常就要立刻停止启动哦。」


「我知道了。」


阿基拉启动强化服。于是强化服的金属骨骼与织入布料的金属纤维传来硬化的感觉，同时强化服的重量也消失了。强化服以自身支撑自身的重量，而且配合着穿着者的动作来移动自己，让穿着者感觉不到重量。


阿基拉因为这过于不同的感觉而有些惊讶，同时开始活动手脚。从他的模样，静香判断强化服的动作没有问题。


「看来是正确地启动了。暂时（短时间）先慢慢地活动，习惯强化过后的身体机能。虽然想叫你拿起那边看起来很重的大型枪支来充分确认强化服的性能，但商品被弄坏的话我会很困扰，所以不要乱碰。在荒野里拿起瓦砾（残骸）来确认，拿枪时也要注意握枪的方式。以强化过后的身体机能粗暴地使用的话，很容易就会弄坏。强化服启动中金属纤维的部分虽然也硬化了，但那只是为了支撑沉重的枪械类与外加的装甲板。不要以为没有追加装甲就能抵挡子弹与怪物的攻击哦。」


阿基拉确实地点了点头。


「我知道了，我会非常小心。」


「配件放在那边的箱子里。有预备的能源包、整备工具组，还有简单的纸本说明书。应该也有写资讯终端机可以阅览的说明书下载网址。使用方法要好好看过……大概就这样吧？你有什么事情想先问我吗？」


阿基拉稍微思考了一下，提出不经意浮现脑海的问题。


「话说回来，强化服没有类似头盔的东西吗？」


「强化服与防护服的头部装备基本上都是选购品。你是会戴头盔的类型吗？抱歉，我应该先跟你确认才对。」


静香有些抱歉般道歉。阿基拉连忙补充：


「没有啦，只是觉得有也不奇怪，不是在抱怨。如果需要的话，我找静香小姐商量强化服时也会确实说清楚。请不要在意。」


「是吗？那就好。」


静香说完就露出微笑（呵呵），阿基拉见状也因为没有惹静香不高兴而松了口气（啊嗯）。然后他提出有些在意的问题。


「刚才静香小姐问我是不是会戴头盔的人，不过也有不戴的人吗？」


「嗯，还满多的哦。因为会使用头部穿戴型的情报收集机器，所以也有人觉得基本装备的头部装备很碍事，也有人跟这种事无关，只是尽可能不想在头部穿戴任何东西。所以强化服的头部装备基本上都是选购品。」


「也有这种人吗？我觉得戴头盔比较安全耶……」


「有哦。比如说艾蕾娜跟莎拉也没有戴全罩式的头盔吧？」


阿基拉回想起艾蕾娜她们的模样，觉得确实是这样。顺便也想起在遗迹袭击艾蕾娜她们的男人们也是如此。但就算这样，他还是无法接受。反而更加疑惑，露出疑惑的表情。


「确实是这样……为什么呢？」


「理由姑且是有的，不过理由有点超自然。」


「超自然吗？」


「对，超自然。你想听是什么样的故事吗？」


「拜托了。」


静香有点开心地看着露出深感兴趣的表情的阿基拉，开始说道：


「猎人里面有人就算性能再怎么高的头盔也不想戴。虽然是全罩式，却有足以承受炮弹直击的防御力，托内部全方位屏幕的福，可以维持跟没戴头盔时一样的视野，声音听起来也一样，戴上去也完全不会感觉到压迫感，跟强化服连动后也完全感觉不到重量。就算有这么厉害（厉害）的头盔，还是有人绝对不想使用。你觉得是为什么？当然（当然）不是因为金钱上的理由。」


阿基拉稍微思考了一下，但完全想不出像样的理由。他露出像是放弃解开难题的表情，表示投降。


「……完全想不出来。」


「听说戴上那种头盔的话，直觉会变迟钝。」


「直觉……吗？」


阿基拉对出乎意料的答案露出困惑的模样。静香像是享受着他预料中的反应，露出微笑（微笑）。。


「没错。直觉。就算舍弃高性能头盔的防御力与机能性，也想防止直觉变迟钝。我也认为自己的直觉还算不错，所以也不是不能理解这种心情。」


「嗯……好像可以理解，又好像无法理解……」


「嗯，这方面的感觉确实因人而异。虽然很多人抱持怀疑的态度，但同时也有许多人认为这是自己的事情，只要遵从自己的直觉去做就可以了，所以个人自行判断的话没有问题。问题是在民间军事公司替部队凑（凑齐）武装时会出现。某部队凑（凑齐）装备的负责人断言不相信这种超自然现象，规定部队所有人必须戴上高性能的头部装备。你觉得结果如何？」


「结、结果怎么样？」


「为了强行通过反对意见，凑（凑齐）了高性能的装备，但部队整体的死伤率却提升了。」


静香看见阿基拉露出惊讶的表情，露出有些满足的微笑（微笑）。


「没有能够让人接受的明确根据，不想戴头部装备的理由是本人的直觉这种模糊不清的东西。但是死伤率这个数字却出现了结果，所以才会被称为超自然现象。」


「……呃，我是不是也不要戴头盔比较好？」


静香让不知所措的阿基拉冷静下来。


「抱歉，这我也不清楚。因为也有许多人喜欢使用全罩式头盔。也有很多人因为误会刚才的话，就疏忽头部的装备而死。阿基拉想戴的话就戴，不想戴的话就不要戴，就只有这样。累积经验的猎人似乎会感觉到穿上奇怪装备时的不适应感。正如我刚才所说，每个人的感觉都不一样，所以只能由阿基拉自己判断。」


阿基拉稍微烦恼了一下，然后像是看开般苦笑着说：


「我知道了。总之现在没有钱买配件，我就先决定不戴了。」


静香也回以苦笑。


「与其随便烦恼，这么做或许比较好。因为也可以只订购配件，改变主意的话就跟我说一声吧。」


「好的。」


静香切换话题。


「就算得到强化服，也不要太乱来（むちゃ）。有什么事就联络我。如果强化服有瑕疵，我会帮你修理，不过这种状况最少也要一个月才能修好。哎呀，因为很危险，离开店里之前要先关掉强化服的身体强化机能，不然就切换成日常生活辅助模式。」


阿基拉按照静香所说的先关掉强化服的机能，强化服的重量就回到身体上。他觉得在这种状态下很难回到旅馆，就切换成日常生活辅助模式。虽然动作时还是能感觉到重量，但已经不会影响到一般的动作。


阿基拉他们先回到店里，静香开始像平常那样接待客人。


「我尽可能选择了符合你要求的强化服。实际使用后应该会出现各种在意的地方，现在只能祈祷你能满意了。想到什么抱怨就尽管说，我能够处理的话就会想办法处理。」


「我想应该没问题，不过有什么状况的话，到时候再找你商量。」


静香看着满足的阿基拉，同样露出微笑（ほほえ）。然后又加了一句：


「我忘了说，今后除了弹药费之外，强化服的能源费也要列入必要经费哦。要是能源用完就不能用了，那买强化服就没意义了。难得（好不容易）买了，要随时保持可以使用的状态。」


「好的，我会注意。真的很感谢你。」


阿基拉轻轻低下头，静香则对他露出半开玩笑的微笑（呵呵）。


「别在意。这样我就能推荐你一些没有强化服就太重而无法使用的枪械了。期待你今后的购买，我会等你。」


「我也想赚到能回应你期待的金额，不过我会注意别太勉强自己。请你耐心等待。」


阿基拉也半开玩笑地回以苦笑，然后轻轻低下头就离开了。


静香目送阿基拉离开后呢喃（嘟哝）：


「话说回来，不久前才刚买第一把AAH突击枪，现在就买强化服了吗？还真快。危险时被艾蕾娜她们救了一命，运气也不错。照这样看来，将来应该会成为前途无量的猎人吧……大概啦。」


静香露出有些担心的表情，但立刻就消失了。


在通往大成之路越走越快，速度越快，因为周边视野变狭窄（的关系），判断错误的可能性也会增加，与不幸遭遇时的损害也会变大。


就像不小心说出口的话不会成真，静香在把浮现于心中的想法说出口前，就切换成其他话语。




回到旅馆的阿基拉看见挂在衣架上的强化服，就开心地笑了起来。


「既然强化服也到手了，终于可以回去收集遗物了。」


因为付了五十万欧拉姆给志岛，阿基拉的钱已经见底了。这样下去马上就会被赶出这间狭窄又没有浴室的便宜房间。


阿基拉想快点获得收入，然后马上回到附有浴室的房间，但是阿尔法轻易就粉碎了他的期待。


『暂时还不会去遗迹哦。』


「咦？等等，可是既然已经获得强化服，就算到荒野去也没关系了吧？」


『虽然会到荒野，但不会去遗迹。因为很危险。我决定要再稍微过度保护你一阵子。为了对抗你的不幸，我会尽全力。』


阿尔法的口气有点夸张，甚至让人感觉到她面对强敌时的觉悟。


自己的不幸真的需要如此坚定的决心才能面对吗？阿基拉这么想着，有些畏缩。


「这、这样啊。既然阿尔法这么说，那就没办法了，接下来要怎么办？这间便宜旅馆的住宿费也快要用完了哦。」


『别担心。暂时先承接猎人办公室的委托来赚取日薪。达成委托，提升你的猎人等级，成为能租借荒野用车辆的身份。这就是目前的目标。』


「车子吗？嗯～～为什么要以这个为优先？」


『要从怪物群底下逃走很辛苦吧？』


阿基拉虽然能接受这个理由，但还是因为接下来的预定是以再次遭遇怪物群为前提而感到心情有些复杂，露出微妙的表情。


『以收集遗物为目的的遗迹探索就排在之后。委托由我来选择，你放心吧。』


「……嗯，既然阿尔法这么说，那就交给你了。」


『今天就这样回房间休息吧。我会趁这段时间完成强化服的调整。明天一整天都要训练强化服，让你习惯强化服到至少能战斗的程度。实际开始承接委托要等到后天（大后天）。』


「强化服的调整，静香小姐不是已经完成了吗？」


阿尔法对感到不可思议的阿基拉露出无畏的笑容。


『那真的只是完成最基本的最小设定。接下来我要仔细制作能接受我高度辅助的阿基拉专用客制化设定。只有和资讯终端机的连线要麻烦你，之后就由我一个人来，你放心吧。』


阿基拉按照阿尔法的指示，用整备工具组里的连接端子线将资讯终端机与强化服连结。结果资讯终端机上就浮现了阿基拉无法理解的文字列、影像、花纹等。阿基拉记得设定资讯终端机时也看过类似的东西，所以毫不在意地交给阿尔法，自己开始休息。


资讯终端机还在使用中，阿尔法也忙着设定强化服。阿基拉一边用笔记本与书写用具自习，一边不经意回想起静香说过的话。


「阿尔法啊，静香小姐说戴上头盔后直觉会变迟钝，真的有这种事吗？」


『真的有。』


那种东西确实存在，怀疑才不自然。阿尔法回答时的态度就像在这么说，让阿基拉有些吃惊。


「你回答得还真直接，静香小姐明明说那是超自然现象。」


『那只是事象的认知需要的资讯精确度降低，以及因此引起的误认与判断错误、无法自觉的知觉遮蔽、无意识下的通讯障碍等复合的结果。因为无法以现在的科学技术解析，才会被称为超自然现象。』


阿基拉露出超越困惑，近乎混乱的表情。


「……能不能说明得简单易懂（yong）一点？」


『可以哦。假设阿基拉看见分辨率很低的影像，虽然模糊，但还是能知道影像中是崩原街遗迹。就是这种程度的影像。只要在影像的拍摄地点看见崩原街遗迹，就能看见大致相同的景象。不过直接看见的风景与影像的情报量有天壤之别，即使看见的人没有自觉也一样。在全罩式头盔内设置全方位屏幕来显示外面的影像也一样。不只如此，只是戴上乍看之下是透明的护目镜，有时也会失去某些情报。如果失去的情报中包含告知危险的贵重情报，就不可能注意到危险。这不只限于视觉，头部能感觉到的所有感觉都能套用这种说法。』


阿基拉的表情充满对某种无法理解的事物的疑问。


『有些人对这种感觉特别敏锐，感觉到背后有视线，一转头就发现真的有人在。不过，能感觉到视线的并非视觉、听觉、触觉、味觉、嗅觉。因为视线既看不见也听不见，摸不到也尝不到，闻不到。这种人可能拥有某种感觉器官，能感觉到视线，只是自己没有自觉。也许是利用旧世界的技术，追加了能探测气息的感觉器官，也可能是不知情地使用了具有同样效果的遗物，得到了类似的能力。有时候也可能因为头部被遮住，使得这些感觉器官变得迟钝。』


阿基拉的表情充满困惑，因为这些说明已经超越他理解的范围。


『阿基拉，你虽然能跟我进行念话，但这是在我和你之间进行的通讯。我之前也稍微提过，这要归功于你脑部的某种机能。不过这并非仅限于那个机能，其他还有许多能与其他人或某种存在进行某种情报通讯的机能。像是双胞胎之间不可思议的心电感应，或是隐约察觉身边的人有危险等等。就算无法沟通，还是能进行某种通讯，有时也会在无意识中认知到附近某种存在的情报。这种通讯也有可能因为头部被覆盖而阻断。』


阿基拉好不容易才压抑住对于超乎理解的现象产生的抗拒反应。


『所谓的第六感敏锐，就是综合这些在无意识下进行的多种情报，以及根据这些情报做出的判断。在赌命的猎人工作当中，没有自觉就磨练出这些技术的人突然失去这些能力，也就是第六感变迟钝时，就等于闭着眼睛跟怪物战斗。至今为止依赖这种能力的人，相对地也会变得容易死亡吧。』


阿尔法这时暂时停止说明，然后笑着询问阿基拉对内容的理解度。


『懂了吗？』


阿基拉在困惑上加困惑的脑袋里好不容易挤出答案。


「……也就是说，我戴上奇怪的装备，原本不会注意到的东西会变得更难注意到，无法和你对话的可能性也会变高吗？」


阿尔法露出有些意外的表情后，有些开心（き）地微笑（ほほえ）。。


『这种认知就可以了。所以会妨碍或降低我的辅助的装备，不管性能再怎么高，我都不能让你使用。』


「不过要怎么调查？」


『我马上就能知道，所以没问题。到时候会告诉你。』


「这样啊，我知道了。」


阿基拉知道可以避免因为奇怪的装备而在不知不觉间失去阿尔法辅助的状况，因此松了口气。


『那么，刚才的说明可以吗？还是说要更简单易懂（い）一点？』


「不，现在那样就够了。更详细的说明就等之后在那方面的课程中再教我吧。」


『是吗？想听更详细的说明时，随时都可以跟我说哦。』


「啊，嗯。」


阿基拉之所以拒绝，是因为他有预感随便问下去，对方可能会不断说出更难理解的话。而阿尔法也看穿了他的想法。


阿尔法面带微笑（呵呵）观察阿基拉想把话题带过的样子。从他的表情来推测他内心的心理状态，从心理状态的变化来推测他的人格倾向与本质，还有好恶、动摇以及其根源。她从以前就一直观察着这些。















强化服的真正价值


阿基拉再度来到荒野。为了强化服的训练（目的），他穿着全新的强化服站在都市附近的荒野。包含身上装备的对怪物用枪械AAH突击枪在内，这身打扮非常适合怪物徘徊（徘徊）的荒野，看起来相当危险。


另一方面，阿尔法穿着白色连身裙，打扮完全不适合荒野。白色布料散发出让人一眼就能理解布料质量的光泽，透出布料的光线在底下形成让人想象裸体的阴影。


阿基拉虽然觉得应该有更适合的打扮，还是没有多嘴。就像之前穿着纯白洋装，初次见面时全裸，他擅自判断这身打扮应该也有某种意义。最重要的是，要是多嘴说了什么，害她换上会严重分散注意力的打扮，那可就伤脑筋了。来到荒野的训练已经很久没进行了，他可不想发生多余的事态。


比全裸好，而且这身打扮也习惯了。阿基拉这么想着，闭上嘴巴。


阿尔法面带笑容宣告训练开始。


『阿基拉，现在开始强化服的训练。』


「知道了。」


阿基拉准备启动强化服，强化服就自己启动了。他虽然有点惊讶，但看见阿尔法得意地微笑（呵呵），就理解到这是阿尔法的杰作。


「那么，首先要做什么？」


阿尔法指向一百米前方的荒野。


『先走到那个地方。』


阿基拉将视线移过去，空无一物的荒野上浮现指示目标地点的箭头。这是阿尔法的视野扩增显示。阿基拉已经不会对这类事情感到惊讶，就直接走到指示的场所。平安无事抵达后，就发出下一个指示。


『接下来是那里。』


按照指示前往该处后，就再次指示下一个场所。之后也重复走到指定场所的行为。重复十次左右，阿基拉也觉得疑惑。


「阿尔法，该不会要一边更加警戒周围一边走，或者举着枪前进之类的，不做这些事情不行吗？还是说现在只是在确认强化服的动作，之后才要正式训练？」


『不，训练已经开始了，也同时在收集相关数据。』


「明明只是在走路？」


阿基拉露出疑惑（けげん）的表情，阿尔法对他露出意味深长的微笑（ほほえ）。『


『的确，如果没体验过没有我辅助的状态，就很难实际感受到辅助的可贵。』


「辅助？只是很普通地走路吧。你已经做了什么吗？」


阿尔法脸上的微笑（ほほえ）变得像在恶作剧（いたずら）。


『你马上就会知道了。阿基拉，再走到那个地方。不过这次没有我的辅助，我会把强化服的输出提升到容易分辨的程度。那么，你就尽情享受我的辅助有多可贵吧。』


阿基拉对阿尔法的微笑（ほほえ）产生些许不好的预感，但还是准备踏出一步。结果他豪迈地跌倒了。在准备踏出脚步的瞬间，轴心脚用力踢向地面的土，将土往后方踢散，身体因为反作用力而失去平衡，整个人倒了下去。


阿基拉对意料之外的事态感到惊讶，同时准备站起身。他急忙将右手撑向地面，试图起身。但是右手挖起地面的土，连同手腕一起陷入地面。


阿基拉急忙把左手撑在地面，想抽回右手，结果因为反作用力而翻倒，变成仰躺的姿势。当他想恢复俯卧的姿势而用力，结果姿势因此严重歪斜，整个人滚到地上。当他想站起身子而在脚上使力，结果用力把地面的土刨开，再次跌倒。


之后他小心翼翼地尽可能慢慢移动，好不容易站了起来。当他想再次踏出一步，结果马上失去平衡差点跌倒，于是他急忙停下脚步，尽力维持姿势。


阿基拉为了不跌倒而以缓慢的动作看向阿尔法，阿尔法则开心地笑着。


『这样你就懂了吧？如果无法对应强化后的身体能力，就连正常走路都很困难。平常的你之所以不会跌倒，是因为配合平常的体重与肌力，无意识地调整了走路的方式。在穿着强化服的状态下能正常走路也是重要的训练。我已经恢复辅助了，所以你已经可以正常走路了。』


阿基拉战战兢兢地踏出脚步。这次他实际感受到能正常走路，表情就从苦笑变成严肃。


「没有你的辅助，连走路都有困难吗？使用强化服的人，一开始都是这种感觉吗？要从这种无法正常行动的状态，训练到能正常战斗吗？在训练结束之前，搞不好不穿强化服还比较好哦。」


『这就要看强化服的性能了。高性能的强化服，对应的控制软件也很优秀，配合着装者的动作仔细地修正输出，让着装者从一开始就正常行动的制品也不少。也有很多制品是以自动平衡的优秀性能为卖点。输出愈高的强化服，就需要极为精密的动作修正。就算有能轰飞战车的输出，如果没有能调整那种输出的控制能力，就只会因为反作用力把自己轰飞。不单纯只是坚固且高输出，包含着装状态下能正常且容易行动的功能，也是强化服的性能哦。』


阿基拉以充满兴趣的表情听着，然后注意到一件事。


「也就是说，那个动作修正就是你做的吗？」


『就是这样。』


「好厉害（好猛）。」


阿基拉面露惊讶的表情，坦率地称赞。这是他亲身体验到强化服的辅助，有无辅助的天壤之别而产生的感想。


阿尔法对阿基拉的反应露出满足的微笑（呵呵）。


『我的厉害（强大）不只这种程度哦。为了让你更实际感受到这一点，你也要好好努力。』


「了解。」


强化服的训练持续着。阿尔法发出指示，阿基拉按照指示行动，不断重复这样的过程。


慢慢走、快步走、小跑步、全力奔跑、从倒地状态迅速起身、倒立只用手臂跳起来、全力奔跑的同时急遽转换方向。从简单的动作开始的指示内容，渐渐变成活用强化服身体能力的动作。


如果按照使用的强化服性能，也开始混杂起通常需要长时间训练的动作。阿基拉没有注意到这一点，只是很普通地行动。他甚至无法对实现这一点的阿尔法异常高水平的动作修正感到疑问。




结束上午的训练后，阿基拉正在吃简单的食物。他正在咀嚼塞在背包里的猎人用口粮。那是便宜的口粮，味道只是用来兼顾摄取营养与掩饰空腹感的产物。


阿基拉一边咀嚼那个莫名有嚼劲的烤点心般物体，一边无意识地对味道感到不满。当他突然注意到自己正在不满，就有些惊讶地露出苦笑。


（至今光是能吃就很感激了，我也变得很奢侈了啊。）


虽然如此自嘲，实际感受到生活比以前好上许多，还是让他有些高兴。


「阿尔法，下午要做什么？继续运动吗？」


『下午预定先进行射击训练，之后是近身战斗术的训练。』


「近身战斗术？呃，是训练如何踢打附近的敌人吗？」


『是包含枪击在内的综合近距离战斗训练。首先要从对付人类的格斗技术开始学起，以我为对手进行实战形式的训练。』


阿基拉露出混杂着疑惑与困惑的表情。


「……等等，没办法吧。我碰不到你啊。碰不到吧？」


不知不觉间得到实体了吗？阿基拉顺从这微小的疑惑，为了保险起见（以防万一）把手伸向阿尔法。那只手跟之前一样穿透了阿尔法的身体。


理解她并非实体，以及不知道该怎么办的困惑。阿基拉脸上同时出现这两种表情，阿尔法则是开心地微笑（微笑）。


『到时候你就知道了。好好期待吧。』


阿基拉虽然有点在意，但判断阿尔法现在没有要说明的意思，就带着些许疑问继续啃着携带食品。




饭后，阿基拉按照预定开始射击训练。强化服穿起来的感觉，尤其是隔着双手有点厚的手套握住枪械的感觉让他觉得有点奇怪。包含习惯在内，他不是瞄准影像上的怪物，而是从瞄准小石头开始。


他确实地举枪瞄准一百米前方的小石头，慎重地瞄准后扣下扳机。射出的子弹确实命中小石头将其弹（打）飞。


好的开始带来好的结果，阿基拉脸上露出些许笑容。他慎重地瞄准下一个目标扣下扳机，这次也确实命中。接下来也一样，下一发就持续命中目标。


「哦！今天状况（情况）很好嘛。」


阿基拉因为意料之外的成果而心情大好。阿尔法也微笑着催促他拿出更好的成果。


『既然这样，接下来就慢慢增加到目标的距离吧。』


「知道了。」


阿基拉对稍微远了一点的目标，比刚才更加慎重地瞄准并且扣下扳机。子弹分毫不差地命中目标。


之后阿基拉也不断让命中目标的子弹正确地击中越来越远的目标。但是在途中，至今为止都很开心的阿基拉脸上浮现困惑的表情。


或许是靠着强化服的身体能力确实抑制枪的后座力，所以能抑制开枪时的震动来提升命中率。阿基拉这么蒙混过去并且继续狙击，但是目标的位置已经远到无法用这种方式说明了。即使如此，子弹还是以不自然的命中精准度像是被吸引过去般飞向目标。


然后当子弹命中五百米前方的小石头时，阿基拉就以近乎确信的怀疑表情看向阿尔法。


「阿尔法，你做了什么吧？」


阿尔法笑着肯定。


『我确实地在辅助你哦。』


「……果然是这样。」


自己的射击技术并非突然有了戏剧性的提升。虽然阿基拉已经预料到，还是露出些许苦笑。


『阿基拉大致瞄准后，我透过强化服进行瞄准的微调，也调整了开枪时的姿势与重心。以纤细的力道移动强化服的可动部位，几乎完全吸收了枪的后座力。』


「连这种事都办得到吗？真厉害（了不起）……嗯？这就表示我不用再做射击训练也没关系了？」


『不行哦。你越能正确瞄准，我辅助的命中修正就越少。而且今后也有在无法使用强化服的状态，或者我的辅助效率降低的环境下交战的可能性。所以训练还是要确实持续下去。』


「说的也是。我知道了。」


『现在我反而能操作强化服，让你的身体记住更有效率的射击姿势，所以请你做好接下来的训练会更加严格的觉悟。因为强化服的身体能力，射击方法的幅度也增加了。像是在失去平衡的姿势下射击、边跑边射击、不看着目标射击，我都会好好锻炼到能确实命中。别担心，就算你疲劳到无法自行走路，我也会操作强化服，硬逼你走回去。你就放心挑战训练吧。』


「……拜托你手下留情。」


阿尔法笑着说出有点恐怖的话，让阿基拉有些畏缩。


阿尔法切换成有点严肃的表情。


『那么，托强化服的福，接下来也能辅助射击了。在你理解透过操作强化服的辅助效果后，我有事情要先问你。』


「什么事？」


『目前我透过强化服的操作，辅助的范围只到微调你的动作而已。也就是说，这是辅助你按照自己的意思行动，不会无视或阻碍你的意思。不过如果你希望的话，我也可以完全控制强化服的动作。也就是说，我可以无视你的意思来操纵强化服，让你的身体按照我的意思来行动。当然（当然）我不会做出对你不利的事情，我向你保证。不过还是会有一定程度的优点与缺点，你要仔细听，仔细想，然后做出确实的判断再回答我。』


阿基拉从阿尔法严肃的模样回想起以前她要求自己同意麻烦的规则时的事情。他判断这是相当重要的事情，于是切换心情确实地回答：


「我知道了。那就先告诉我优点吧。」


『只要我能完全控制强化服，就能发挥出最大性能，应该能做出一些超人般的举动。比如说闭着眼睛在大楼屋顶边缘奔跑，同时用双手持枪准确地射击从左右逼近的怪物。在格斗战时也能以熟练者的动作战斗。就算你从死角受到敌人突袭，我也能比你更早注意到敌人的突袭，立刻做出确实的反击或者回避行动。』


「感觉都是优点耶。那么，缺点呢？」


『首先是身体擅自行动的厌恶感。再来就是强化服会强行驱动你的身体，对身体的负担很大。因为不是我配合你的动作，而是你配合我的动作，所以你反射性地违逆强化服的动作，动作就会变迟钝，对身体的负担也会变大。根据情况不同，甚至有可能骨折。』


阿基拉以认真的表情思考。


（虽然觉得优点比缺点多，但她特地（特意）提醒我要仔细思考并且做出确实的判断，就表示有什么问题吗？）


不过仔细思考，阿基拉还是不知道那是什么问题。


「……可以稍微试试看吗？」


『当然（もちろん）可以。』


「那就稍微试试看吧。」


『知道了。我现在要操纵强化服，一开始先用走的，然后慢慢加快速度，觉得难受（辛）的话就立刻停下来哦。』


「知道了。」


『要开始了。』


强化服擅自开始动作，硬是让阿基拉开始走动。阿基拉虽然有点惊讶，但也仅止于此。虽然处于双脚被来自外部的力量稍微强硬地驱动的状态，但他不觉得难受。只要配合强化服的动作，身体承受的负担就更少。开始跑动后，因为强化服支撑着身体，反而能轻松地跑动。阿基拉这么想着。


（什么嘛，就这样而已吗？这种程度的话，不用特别威胁……）


阿基拉稍微放下心来的时候，奔跑的速度逐渐增加，然后又更加快速。当他注意到这一点而慌张的时候，阿基拉的双脚已经以自己的意志不可能办到的速度反复交错。


每当双脚交错，无法跟上强化服动作的双脚就被强化服压迫。双脚的疼痛渐渐变成剧痛，每当脚被用力踩在地面上，冲击就传到骨头，猛烈摆动的手臂也跟双脚一样开始发出悲鸣。


阿基拉掀起土尘奔驰在荒野上，速度已经跟车子差不多。虽然他因为惊讶、恐惧与痛苦而扭曲着表情，但回过神来就立刻要求停止。


「停！快停下来！」


奔跑的速度逐渐减慢，以降低阿基拉的负担。充分减速后，强化服的控制权就回到阿基拉身上。阿基拉停下脚步，跪在地上反复喘气。


『再稍微跑快一点的话，就算又被怪物群袭击也能用跑的逃走。虽然可能会很痛苦，但整体来说非常有益。怎么样？』


阿基拉终于理解阿尔法要他好好考虑的意思了。


「……只有必要的时候拜托你这么做。要驱动的时候，可能的话先跟我说一声。」


『了解。我取得许可了。』


「……你说的许可，是那个吧？那个很麻烦的许可。」


『是啊。脱离穿着者意志的操纵需要相对的许可。我不会乱来，你放心吧。接下来是近身战斗术的训练。等你能动了就开始，先休息一下吧。』


「……了解。」


阿基拉躺到地上。以强化服硬是（强迫）活动身体的负担相当大。既然获得了强化服，接下来会轻松许多。这种乐观的预测被全身的疼痛粉碎。


尽管如此，他确实获得了新的力量，阿尔法的辅助也大幅提升。确实变强了。阿基拉如此告诉自己，忍耐着疼痛。他就这样在荒野躺了一阵子，等到疼痛大致消退才勉强起身。


『休息够了吗？』


「嗯。也不能一直在荒野躺着，要慢慢睡回饭店再睡。」


躺着也无法变强。要成为成功的猎人，需要更强大的力量。为了获得抓住（捉住）目标的力量，阿基拉站起身。


『是吗？那就马上开始近身战斗术的训练吧。』


阿尔法看见阿基拉充满干劲的模样，露出微笑（呵呵）。


近身战斗术的训练开始了，但并非立刻就进入格斗战。


『这副打扮不行，换一套吧。』


阿尔法改变服装。白色连身裙消失，一瞬间变成全裸，然后立刻穿上充满特征的战斗服。


那套战斗服的形状像是将极端高衩的紧身衣与极端低腰的裤子组合起来。基本上是以薄布料构成，身体曲线清晰浮现，甚至在一部分开了用途不明的洞，露出肌肤。简直像是在挑衅战斗方面的实用性般的战斗服。


阿尔法以对某些人来说比全裸更诱（恐）惑的打扮，一如往常微笑着。阿基拉看见那副打扮，直接问出浮现于脑海的单纯疑问。


「……那身打扮是？」


『旧世界制的一种战斗服。』


「真的存在吗？」


『嗯。我想只要在某个遗迹找找，就能找到了。』


阿基拉对旧世界的误解又加深了一点，不过他决定先不管这件事。就算那件战斗服是用旧世界的技术制造的高性能产品，不存在于此处的阿尔法就算穿上，也无法发挥其性能。大概吧。阿基拉如此判断后，稍微详细地询问：


「一定要穿成那样吗？」


『如果你有要求，我也可以配合，不过拜托你穿能更正确看见我动作的衣服。以你的实力，如果无法尽可能正确地捕捉我的动作，就无法进行有效率的训练。只要稍微降低动作预测的精准度，我就无法接受你的打扮。』


有人能从对方四肢的细微动作预测接下来的行动，也有人会用衣服遮蔽。如果要追求极致，最容易掌握对方动作的打扮就是全裸。阿基拉隐约察觉到这一点，决定不再多嘴。


「我知道了。那就开始吧。那么，我该怎么做？就算我攻击你，也只是会穿透过去吧？」


『总之你就尽情揍我吧。』


阿基拉虽然感到疑惑，还是按照指示挥拳。阿尔法以右手挡住阿基拉的拳头，结果原本应该穿透阿尔法的拳头像是撞到什么般停了下来。


「……咦！撞到了？不对，这是怎么回事？」


阿基拉因为意料之外的状况而感到惊讶时，阿尔法笑着说明：


『在发生碰撞判定时，会固定阿基拉的强化服关节部位，某种程度上重现攻击命中的感觉。这样就能多少掌握感觉了吧？那么，要开始正式练习了。放马过来吧。』


阿尔法露出像是在引诱的从容笑容，挑衅般动着食指。阿基拉重新打起精神，向阿尔法挑战。


当然，阿基拉的近身战斗术熟练度是外行人。基本上阿基拉的攻击不会击中阿尔法。就算阿尔法实际存在，阿基拉的攻击也连擦伤都办不到。


阿尔法一一指出阿基拉的每个行动。握拳的方式、踢腿的方式、攻击部位、站立位置、架式、踏步、注视点、重心移动、回避预备动作、防御方式、回避方法。她以念话快速地逐一指出所有问题。


阿基拉的动作越接近正确答案，强化服就会越加修正，让身体更容易活动。错误的动作则会受到相反的修正。多亏如此，阿基拉凭感觉学习到正确的动作。


冲突判定与强化服重现的战斗，不只适用于阿基拉的攻击，阿尔法的攻击也适用。阿基拉的腹部被殴打而往后飞，脚被扫倒失去平衡而倒地。就算好不容易挡下攻击，没有确实承受攻击的话还是会同样被击飞。


阿尔法的攻击种类、方向与时机都会事先以念话告诉阿基拉。即使如此，阿基拉还是很难挡下阿尔法的攻击。就算回避，不正确回避的话就会被确实追击；就算防御，不正确防御的话就会失去平衡而遭到追击。阿基拉能反击的机会非常稀少。


阿基拉的头部受到攻击的话，就会被判断为死亡而重新开始。实际上头部被穿着强化服的人击中的话，阿基拉的头一击就会被击飞。根据情况不同，连能不能留下原型都很可疑。防御也不知道能发挥多少效果。阿基拉被彻底教导要以回避为优先。


阿尔法笑着抬起一只脚，像是要踩烂阿基拉的头，踩在仰躺在地面上的阿基拉头上。


阿基拉从阿尔法脚下，以胸口稍微遮住的阿尔法脸上看见了微笑（ほほえ）。阿尔法低头看着阿基拉微笑（ほほえ）。阿基拉觉得那跟平常一样的微笑（ほほえ）有点恐怖。


『好了，你又死了。快点站起来。还是说要我硬拉你起来比较好？』


「……没关系，我自己站起来。」


阿基拉摇摇晃晃地起身。头部被粉碎的阿基拉尸体躺在地上。虽然跟射击训练时一样，只是显示在扩增视野上的影像，但已经足以让阿基拉表情抽搐（つ）。周围已经到处都是阿基拉的尸体了。


『阿基拉的尸体又增加了一具。努力别让真正的阿基拉也加入他们吧。』


「嗯，我知道。」


阿基拉还是觉得温柔笑着的阿尔法有点恐怖，同时拼命地继续训练。




阿基拉在持续训练的过程中，感觉到有点奇妙的感觉。


「阿尔法，可以问你一下吗？」


『什么事？』


「那个，该怎么说才好呢？从刚才就偶尔（偶尔）会有奇怪的感觉，是阿尔法又在动什么手脚了吗？」


『奇怪的感觉？我只有操作强化服，让你的身体学会更有效率的行动，是这个吗？』


「不，不是。该怎么说呢，像是想动的时候就已经动了，就是这种感觉。」


『在你意识到身体而试图动作之前，身体就稍微先动了。不是强化服硬要（强迫）你动身体。是这样吗？』


「嗯，大概就是这种感觉。」


『大概是某种错觉吧。恐怕是肌肤下意识地感受到强化服的动作，配合那个动作来移动身体，然后你的意识才追认那个动作。我想原因就是认知的时间差。并不是我做了什么。』


「是这样吗？」


『不过你要好好珍惜这个错觉。配合那个感觉来移动身体的话，负担应该会减少很多。而且强化服的动作是以经过非常训练的专家为基准，只要按照那个感觉来行动，总有一天就算没有我的辅助，你也能做出专家的动作。』


「我知道了。总之，这种感觉是好事吧？」


『大概吧。不用担心。好了，继续训练吧。』


阿基拉与阿尔法再度摆出架式。阿基拉放心地任凭这种感觉摆布，再度开始训练。


近身战斗术的训练一直持续到日落时分。训练结束时，阿基拉已经累到难以自行步行，不过在强化服的恩惠之下，他顺利回到旅馆。换言之，就如同阿尔法先前所说，他是被强化服强行（拉着）走回去的。


阿基拉的训练因为获得了强化服，变得更加有效率且更加严苛。















第27话年轻猎手的认识


都市外围的广场聚集了许多猎人，阿基拉也在其中。


都市与荒野的接点——广场相当宽广，许多猎人会定期聚集于此，因此也有许多移动店铺在此做生意。在场的猎人大半都是从猎人办公室承接了委托的人，广场也成了委托的集合地点。


中介（斡旋）委托给猎人也是猎人办公室的重要业务。包含网络在内，猎人办公室会以各种各样的方法提出各种各样的委托，而大部分的委托都会因为猎人等级而有承接限制。


猎人等级10，评价为新手未满、与外行人无异的猎人能承接的委托当然有限。而阿基拉承接的委托就是久我间山都市周边的巡逻。搭乘猎人办公室准备的车辆在荒野巡逻，减少都市周边的怪物数量就是主要的工作内容。


这个委托就算没有遭遇怪物，也会支付基本报酬。而且遭遇怪物的话，会根据讨伐内容追加报酬。缺乏实力的人只要运气好，光是搭车就能拿到钱，运气不好遭遇许多怪物时，也能跟其他猎人合作战斗，所以生存率比较高。另外如果想要金钱与实绩，只要比其他猎人更快打倒许多怪物就可以了。


就某种意义来说，这是非常适合想要出人头地的菜鸟猎人的委托。在不会死的程度下受到挫折，结果也不会死。


因为资讯终端机普及，经由资讯终端机完成委托手续的猎人也增加了。因此（所以），最近手续的方法也以这种形式为主流。操作资讯终端机也不太熟练的阿基拉很难提出委托，不过阿尔法代替他操作资讯终端机，所以没有问题。多亏如此，阿基拉只要在集合时间前往指定的场所就可以了。


时间一到，猎人办公室的职员就用扩音器对猎人们做出指示。


「排成一列，出示猎人证！搭上指定号码的车子！在出发时间之前可以自由行动，但是错过搭乘时间会被视为放弃委托！排好！」


猎人们以熟练的动作排成一列，阿基拉也加入队伍。不久之后轮到他，他模仿其他猎人，将猎人证举（举）到职员的机器前。


职员读取阿基拉的情报，事务性地分配任务。


「搭14号车！下一个！」


阿基拉离开队伍，前往指定的车子时，阿尔法以微妙的表情说出让他有些在意的话。


『14啊。该说是很符合阿基拉的号码吗？』


『什么意思？』


『不用在意。只是个有点意义的数字。』


『……那个数字有什么意义？』


『不用在意。别担心，交给我吧。只要有我的辅助就没问题。努力生还吧。』


一开始只是稍微歪着头感到疑惑的阿基拉，因为阿尔法不断说出让他在意的话，也开始慌张。


『就说了，到底是什么意思啊！』


『指定的车子是那辆。不要迟到，快点上车吧。』


阿尔法只是露出强而有力的微笑（微笑），没有要说明数字的意义。


指定的14号车厢是荒野用的大型卡车。没有车顶的货斗两端设置了廉价的长椅。货斗上已经坐了其他猎人，其中有几名猎人不经意地把视线朝向准备坐上货斗的阿基拉。


在极近距离下有大批全副武装的人们，一旦交战，自己几乎没有胜算。阿基拉无意识地想象最糟糕的事态，紧张感也跟着升高。结果阿尔法突然在阿基拉眼前改变服装。


『阿基拉，这里（あ）有空位哦。』


阿基拉感到困惑，按照指示坐到空位上，然后看着前方。接着他因为眼前的光景而忘记刚才的紧张，露出些许疑惑的表情。


『阿尔法，为什么突然换衣服？』


阿尔法稍微摆出姿势，对阿基拉笑道：


『好看吗？』


在荒野用的大型卡车货斗上，武装猎人们聚集在一起的光景中，穿着设计相当危险的泳装的美女毫不吝惜地露出肌肤，同时开心地笑着。光是这样就有很多不自然的地方了。


再加上阿尔法的外表一般来说不管怎么想都会受到瞩目，但其他猎人却没有任何人注意到她。这更加提升了现场光景的不自然，阿基拉再次实际感受到阿尔法的异常。


阿尔法穿在身上的泳装将她充满魅力的肢体装饰得美丽又蛊惑（危险）。阿基拉不知道为什么就是不想说出对那件泳装的率直评价，相对地他以其他观点来回答：


『……至少跟这个地方完全不搭。就算是对常识生疏的我，也知道泳装不是该穿到这里来的衣服。那不是适合穿在前往荒野的卡车车斗上的服装。』


阿尔法恶作剧（恶作剧）般笑着。


『接下来阿基拉会暂时一直看着一成不变的荒野，这是顾虑到你的心情，我才会在你的视野中添加色彩哦。如何？我一个人就足以改写视野中欠缺的色彩，很华丽吧？』


确实添加了华丽的色彩，阿基拉也承认这一点。但是因为不自然的感觉过度供给，基本上还是白费工夫。


『怎样都无所谓，快恢复原状。』


阿尔法像是要揶揄（嘲弄）阿基拉般露出挑衅的微笑（笑容）。


『一脸严肃地看这边的话，会被当成可疑人物哦。』


阿基拉轻叹一口气，放弃把阿尔法的衣服恢复原状。坐上车斗时感受到的过度紧张与不安，因为这段愚蠢的对话完全消失了。


而阿基拉没有敏锐到能够注意到这就是阿尔法换衣服的目的。


阿基拉正要转换心情时，坐在旁边的名叫羽泽的猎人很不高兴般咂舌。


「又是小鬼吗！到底是怎么回事？这辆车抽到大奖了吗？」


附近的猎人轻笑着起哄。


「你在说什么啊。这样就不用抢夺猎物了，反而算是中奖了吧？」


同一辆车里坐了没用的家伙。虽然大家都有这样的共识，但接下来的判断就不一致了。羽泽看着周围的猎人，尤其是包含阿基拉在内的年轻猎人们并且扬声说道：


「我想安全地完成任务！最近崩原街遗迹里住着许多这一带不常见的怪物，听说周边地区的怪物分布也产生了变化！在情况稳定下来之前，安全地完成任务有什么不对！在这种状况下被分配到这种充满小鬼的队伍，根本就是天大的玩笑！」


阿基拉环视卡车的车斗，重新确认同车者，发现有不少跟阿基拉同世代的年轻猎人。


猎人工作基本上就是暴力行为，危险与报酬成正比。过度的胆小与慎重虽然会因为坏习惯（毛病）而错失难得（好不容易）赚到的钱，远离成功，但同时也是抑制过度欲望的刹车。累积了一定经验的猎人们虽然对羽泽的胆小发出轻笑，还是对他这样的反应表示理解。


但是名为克也的年轻猎人无法一笑置之，以愤怒的表情反驳羽泽。


「别瞧不起人！我的猎人等级是19！装备也不是你们用的那种便宜货！装备和实力都跟你们不一样！」


克也对自己的实力相当有自信，确实也具备一定程度的实力。不过也经常因为是年轻猎人的理由而被轻视，所以羽泽的言行举止让他非常不爽。


羽泽看着克也他们，露出瞧不起人的表情。


「哼，你们是多兰卡姆的小鬼头吧。跟在老手后面，只靠数字提升猎人等级的小鬼头，等级根本不能相信。」


多兰卡姆是以久我间山都市为中心活动的猎人帮派。是许多猎人加入的相对大规模组织，活用其组织力获得许多成果。


猎人办公室对于拥有如此影响力的大规模猎人帮派相对优待。像是长期需要大量人员的委托时，除了人员调整之外，连发生缺员时的对应都交给帮派负责，报酬分配等也由帮派决定。此外，让猎人加入某个帮派，也比较容易管理这些基本上都很粗暴的猎人们。


基于这些原因，猎人办公室也鼓励猎人加入某个帮派，成为大规模猎人帮派诞生的后盾。


猎人办公室也管理着这些猎人帮派。而帮派评价的指标之一，就是帮派成员的猎人等级。主要是猎人等级的平均值与总和。因此，让老手与比较容易提升猎人等级的新人一起承接委托，就某种意义上来说是将实绩转让给新人，借由有效率地提升新人的猎人等级，来提升帮派猎人等级平均值的手段相当普遍。


猎人办公室在某种程度上默认这种行为。因为换个角度来看，这也算是培育后进。只要帮派完成与提升的评价相符的危险度委托，就不会构成太大的问题。


因此（所以），也有帮派为了获得猎人办公室的优待，而拼命提升猎人等级的总数。而这类帮派里，也经常有许多猎人等级高，但跟外行人没两样的成员。如果只是这样倒还好，但有些人会误以为这是自己的实力，做出愚蠢的行为（举止）。在集团行动的情况下，会跟那个蠢蛋一起行动的人，就得一起付出代价。


羽泽之所以会如此激动地抱怨，是因为他曾经因为这种笨蛋（家伙）而遭遇危险。再加上他注意到克也等人的装备比自己的高性能，于是想借由轻蔑克也等人来抵销涌上心头的嫉妒心。


「反正那身厉害（了不起）的装备也不是靠自己赚来的吧？光是心情上能跟独当一面的笨蛋待在一起就让人很困扰了，根本就是累赘。」


克也露出愤怒的表情激动地反驳：


「累赘是你吧！你打从一开始就打算让其他猎人打倒怪物吧！」


「你说什么！我只是不想帮你们擦屁股而已！」


羽泽与克也持续着没有意义的争论，双方的焦躁（不耐）感逐渐升高。


克也身边有同样隶属于多兰卡姆的年轻猎人，由米娜与爱莉等少女。由米娜以照顾青梅竹马（儿时玩伴）的态度责备克也：


「克也，适可而止吧。不是要你别引起骚动吗？」


爱莉也同样想阻止克也，但只是火上加油。


「克也，没必要继续理会那种杂碎。」


克也对由米娜她们露出有些不服气的表情，但是被叫成喽啰的羽泽无法就这样算了，他表现出强烈的焦躁（不耐）感，瞪着（瞪）爱莉。


爱莉毫不在意，无意识地继续说：


「如果我们是不成熟的人，跟我们同组的人也一样不成熟。我们马上就会往上爬，没必要一一应付在这种地方消沉（沉沦）的喽啰。」


现场陷入沉默。被叫成喽啰的猎人们以敌对的视线看着克也等人，其中一部分也看向阿基拉。因为被误认为是同一个集团。


在这股气氛中，名叫西卡拉贝的猎人夸张地叹了口气，然后以低沉的声音威吓在场的所有人：


「你们三个也该适可而止了。」


西卡拉贝的装备与风格都跟其他猎人不同，散发出老练猎人的气息。他是多兰卡姆旗下的猎人，负责带领克也等人，说难听一点就是保姆。


西卡拉贝以嫌麻烦的表情看着周围。光是这样，刚才一个不小心就可能开始乱斗的气氛完全消失了。


「我会照顾这些家伙，不会给你们添麻烦。就这样。」


其他猎人听到等级显然高于自己的猎人如此宣言，便不情不愿地退让了。克也与爱莉见状，显得有些得意。


猎人办公室的职员从驾驶座对车斗大喊：


「时间到了！现在出发！接下来再闹事就视为放弃委托，直接赶下车！还有，那边那个多兰卡姆的家伙！至少好好照顾一下小鬼！出发！」


职员的斥责让其他猎人稍微消了气。


阿基拉因为骚动平息而松了口气，但表情显得有些不耐烦。


『为什么出发前就发生这种骚动啊？』


阿尔法有些愉快地微笑。


『也许是因为你运气不好。』


阿基拉差点同意这句话，但他立刻否定，像是要甩开这个念头。


『……不，好像有很强的猎人也一起搭车，应该和我的霉运无关。』


卡车载着恢复平静的猎人们，朝着荒野出发。




卡车以大型搜敌装置搜寻周遭，同时在荒野中前进。


巡回任务会根据讨伐怪物的实绩个别计算报酬，基本上猎物是先抢先赢。怪物的击破判定与打倒的猎人识别，会综合车载的情报收集机器等收集到的情报来判定。猎人们一起射击打倒猎物时，或是正确讨伐者不明时，报酬会由可能打倒的人平分，或是由车上所有猎人平均分配。委托内容也包含不得对判定与分配有怨言。


打倒的怪物尸体与残骸，基本上会被视为战利品，所有权归猎人办公室所有。这是为了预防猎人在任务途中想把那些东西带回去而拖延预定行程（所采取的措施）。回收班之后也会回收那些残骸，但基本上会直接放置。因为单纯没有效率。


卡车顺利地持续巡回。虽然有几次遭遇怪物，但大半都是单体或是从远方接近，靠猎人们的远距离射击就解决了。


猎人们是按照椅子的位置来分配负责的方向。怪物的出现方向偏向多兰卡姆一行人坐的右侧，阿基拉坐在左侧，所以目前还没有成果。


羽泽误以为坐在旁边的阿基拉是多兰卡姆的一员，以不高兴的态度要阿基拉离开。


「你也去那边吧，为什么坐在这里？」


阿基拉若无其事地回答：


「我和那些家伙没有关系。」


羽泽露出有些疑惑的表情。


「是这样吗？你也是小孩子吧。」


「就算是小孩子也需要钱，猎人等级低的小孩子能承接的委托也不多。和那些家伙搭同一辆车只是偶然。」


「那身强化服是怎么回事？不是多兰卡姆借你的吗？」


强化服就算是便宜货也相当昂贵，至少不是新手猎人买得起的金额，像阿基拉这样的小孩子就更不用说了。羽泽根据这些事对阿基拉投以怀疑的目光。


阿基拉的表情变得有些严肃，其中透露出某种决心与觉悟。


「我用存（省）下来的钱自己买了。因为是大约两个世代前的机种，所以比较便宜，不过还是得省吃俭用才能买。没办法住在有浴室的旅馆，所以有一阵子没洗澡了。我要用这次委托的报酬，恢复有浴室的生活。」


羽泽感觉到阿基拉迫切的心情、觉悟与决心，稍微有点退缩。


「这、这样啊。把你跟那些家伙混为一谈真是抱歉。嗯，我也想每天都能洗个澡，实际上也每天都在洗，所以能理解你的辛苦哦。」


光是省吃俭用就能买强化服吗？平常浮现的这个单纯疑问，被阿基拉的气势压倒的羽泽根本没想过。




克也等人以稍微闲聊的轻松气氛来枪击怪物。那可能是以确实的实力为背景的从容，也可能是欠缺危机意识的不成熟，已经足以让出发前的骚动中对克也等人抱持反感的猎人们感到焦躁（不耐烦）。


克也以狙击枪瞄准远处的怪物。他仔细瞄准后扣下扳机，但是因为车身的摇晃、与目标的距离、本人的技术等要素，子弹大幅偏离目标。


「没中啊。真困难。」


由米娜有些傻眼，但还是面露笑容。


「克也，你还是太远了。先吸引怪物靠近再射击比较好。」


爱莉催促克也，将枪递给他。催促。


「接下来换我。」


「等一下！下次我会打中！」


击破猎物采先抢先赢，但是瞄准的只有克也。这是枪支有效射程的差异所造成。换言之，多兰卡姆旗下的年轻猎人装备比其他猎人更优秀，这是事实。


克也持续狙击了好几次，但是怪物没有中弹，与卡车的距离越来越近。在其他猎人开始举枪瞄准时，多兰卡姆旗下的年轻猎人们活用较长的有效射程，一齐射击击破怪物。考虑到消耗的弹药费，是否划算就很难说了。


克也因为无法独力打倒怪物而感到遗憾，同时放下枪，这时爱莉朝他伸出手。


「克也，换手。」


「……知道了。」


克也心不甘情不愿地把枪交给爱莉。由米娜看见他们的模样，只能苦笑。


多兰卡姆的年轻猎人们活用枪械的性能独占猎物，猎物是先抢先赢。猎人工作是实力社会，没有把猎物让给其他人的道理与义务。不过会不会惹其他猎人不高兴又是另一回事了。




羽泽看着克也他们的模样，不高兴地呢喃（嘟囔）：


「这些小鬼，得意忘形了……啊啊，我不是在说你哦。」


羽泽想起阿基拉就在旁边，又加了一句。阿基拉看起来毫不在意。


「没关系，我也知道自己还是个孩子。」


「这样啊。话说回来，你的枪也是AAH突击枪吧。我也是哦。」


羽泽把自己的枪拿给阿基拉看。确实是同款的AAH突击枪，但是跟阿基拉的枪比起来，整备状态有相当大的差异。即使如此，他还是因为找到跟自己爱用的枪同款的使用者而感到高兴。


「这是把好枪，是名枪。虽然有人瞧不起便宜的枪，但也不是用昂贵的枪就一定比较好。就算用昂贵的枪，技术跟不上的话，该射不中还是会射不中。」


羽泽瞄了克也一眼。虽然不是故意讲给他听，但是货架没有那么宽敞，克也还是听见了。


克也一脸不高兴地瞪着羽泽，注意到这一点的羽泽则露出瞧不起克也的笑容。


阿基拉不经意地说出自己的意见：


「在移动中的卡车摇晃的货架上瞄准远距离的怪物，应该不会那么简单就命中吧。」


阿基拉拥护克也般的话让羽泽不满地皱起脸，克也反而露出有点满意的笑容。不过阿基拉接下来的话推翻了他的笑容。


「我不会做出胡乱发射打不中的子弹吸引怪物，最后把收拾残局的工作推给别人这种事，所以放心吧。我会照顾他，不会给他添麻烦。有人这么保证了。在怪物贴到卡车上之前，就别管他了。」


阿基拉的发言暗指克也是个累赘，这让羽泽心情大好，克也反而变得很不高兴。


心情已经平复的羽泽对克也失去兴趣，视线回到阿基拉身上，然后心情愉快地说道：


「就当作是用同一把枪的交情（情谊），这边有怪物过来的话，就让给你先开枪吧。」


「……谢了。」


不久之后，阿基拉他们负责的区域出现了怪物。外表像是大型肉食兽的怪物注意到卡车，猛然朝阿基拉他们冲过来。


阿基拉为了冷静下来，稍微调整呼吸并举起枪。


『阿尔法，拜托你辅助我。』


『要辅助到什么程度？难得有跟平常训练不同的机会，要不要自己试着瞄准？』


『不，尽可能辅助我。车子晃动成这样，没有阿尔法帮忙的话，我实在不觉得能击中。难得（机会难得）有这种机会，就朝向测试阿尔法的辅助在这种状况下能发挥多少效果的方向来活用吧。』


阿尔法露出好胜的微笑（笑容）。


『哎呀，听你这么说，我也得让你见识一下我的辅助的有效性才行。交给我吧。』


『拜托了。』


阿基拉在摇晃的货架上举枪，窥视瞄准镜确实瞄准目标。视野经过扩增，弹道预测线与怪物的弱点部位显示在眼前。由于车身摇晃，瞄准镜的晃动应该会让显示的景色产生剧烈变化，但是透过瞄准镜的光景持续正确捕捉到位在AAH突击枪有效射程边缘的怪物。阿尔法配合车身的震动，以细微的动作精密地移动枪械。


阿基拉做出扣下扳机的动作。阿尔法读取到这个动作后，把货架的摇晃计算进去，操作强化服。输出提升到极限的强化服精密地固定住阿基拉的姿势与举着的枪。


阿基拉扣下扳机。在阿尔法的辅助下，发射出去的子弹以极高的精密射击准确命中远距离怪物的弱点部位。阿基拉又扣了两次扳机。总计三发子弹以异常的命中精准度，分毫不差地击中移动中的怪物同一个部位。最后一发子弹贯穿怪物的头盖骨，直达脑部。怪物每次中弹时的伤势就从轻伤、重伤到致命伤逐渐恶化，最后轰然倒地毙命。


羽泽看见怪物倒下的模样，因为过度惊讶而露出僵硬的笑容。他完全不认为在这种距离下能够击中。


「还……还挺厉害的嘛。」


阿基拉放下枪，以稀松平常的态度回答：


「因为是名枪啊。」


「说……说得也是。」


阿基拉一副命中是理所当然的态度，让羽泽更加惊讶与困惑。


阿基拉确实认为命中是理所当然，因为实际上命中的是阿尔法。而阿尔法则露出得意的微笑（笑容）。


『怎么样？很厉害（厉害）吧？』


『很厉害（厉害）。』


阿尔法露出有些不满的表情。


『反应却很平淡。』


『是吗？因为认识阿尔法之后就一直发生令人惊讶的事，我大概也差不多习惯了。』


『是吗？这样的话，我之后会再让你大吃一惊。』


阿尔法这么说完，就像平常一样开心地笑了。阿基拉为了不随便对阿尔法做出反应而被当成可疑人物，所以表现得很平静。


在无法看见阿尔法的其他人眼中，阿基拉看起来就像是轻易（轻易）完成高难度狙击也不笑的实力者。看见他这样的人不只有羽泽。




巡逻完都市周边的卡车开始往都市前进，车斗上的猎人们已经解除警戒，有不少人开始闲聊，车斗内变得有点吵杂。


克也看着阿基拉，阿基拉虽然注意到他，但没有理会。


『阿基拉，从刚才开始就一直被盯着看。』


『又不是来找碴（けんか）的，别管他们。』


『说的也是。可能只是觉得除了自己以外的小孩子很稀奇。』


阿基拉判断克他们只是不小心引起骚动的麻烦人物，只要对方不干涉自己，就不打算跟他们扯上关系。


就引起麻烦这一点来说，前几天在谢丽尔他们的据点引起骚动的阿基拉可以说更恶劣。阿基拉在自觉到这一点的情况下，故意不去理会。


『阿尔法，结果只打倒一只怪物就结束了，接下来要重复这种委托吗？能得到多少报酬？』


『至少离能住附浴室房间的金额还很远。不过如果像上次那样被怪物群袭击，报酬金额也会大幅增加。』


『饶了我吧。我再也不想碰上那种事了。』


阿基拉回想起怪物袭击时千钧一发的体验，表情扭曲。不过阿尔法脸上浮现从容的笑容。


『既然得到了强化服，下次应该能用跑的逃走。』


『我不要。万一我的脚断了怎么办？』


『到时候在断掉之前先使用回复药吧。在断掉之前应该能争取到不少时间。』


『具体对策就从避免陷入那种状态来想吧。』


阿基拉表情扭曲，将脸转向荒野。如果有人问起自己现在的表情，就回答是因为赚得不多而感到不满吧。他这么想着。




克也一脸纳闷地看着阿基拉，纳闷地对由米娜与爱莉问道：


「那个，刚才那家伙打倒怪物的时候，你们有看到吗？」


爱莉摇头，简洁回答：


「没有。」


「我也没看到。怎么了吗？」


由米娜纳闷地反问，克也便露出有些遗憾的表情。


「你们两个都没看到吗？」


「我们刚才在做搜敌训练，没注意反方向……克也应该也一样吧？为什么你会看到从反方向出现的怪物被打倒？你刚才在摸鱼吧？」


由米娜的笑容中带着轻微的威吓。克也领悟到自己处于劣势，笑着试图蒙混过去。


「抱、抱歉。因为听到有点在意的对话，我就稍微看了一下。」


「振作一点，我们可是同一个队伍。就算说队伍就是要互相弥补失误，我帮克也的忙也是有限度的哦。」


克也见到由米娜摆出说教的架势，对爱莉投出求救的视线。爱莉不识相地插嘴问道：


「你在意什么？」


克也为了打断由米娜即将开始的说教（为了打断由米娜即将开始的说教），他立刻回答：


「啊，其实……」


由米娜注意到爱莉出手相助，像是觉得拿他没辙般轻笑。


爱莉从克也口中得知阿基拉的射击能力，稍微思考后回答：


「恐怕是偶然，或是看错了。」


「在那种距离下，偶然也能打中吗？」


「那是在AAH突击枪的有效射程内，偶然射中也是有可能的。而且可能没有命中，只是击中附近的地面，吓到的怪物失去平衡倒在地上，结果脖子骨折。也有可能是其他猎人几乎同时狙击。很难想象是他故意瞄准并命中。」


「这样啊。不过在我看来，那家伙就是射中了。」


「我没有看见，所以只能说可能是偶然。而且……」


「而且？」


「就算他故意射中，也跟我们没有关系。」


由米娜有些不可思议地问道：


「为什么克也要这么在意这件事呢？」


爱莉也以有些不满的态度继续说：


「比起这个，还是注意同一个帮派的猎人的动向，还有同队的猎人比较好。」


克也很在意阿基拉是因为羽泽的态度。因为把他们当成小孩而明显瞧不起他们的人，对阿基拉的态度却像是认同。阿基拉打倒怪物后，这种态度就更明显了。


同样是小孩子，阿基拉受到认同，自己却不受认同。克也单纯只是对此感到不爽，但老实说出口又觉得不愉快（火大），于是随便找了个借口：


「啊～～没什么。只是因为年纪（岁数）跟我差不多，所以有点在意。当然（当然）比起那种家伙，由米娜和爱莉更重要。」


由米娜露出害羞的模样。


「怎……怎么突然说这种话……」


爱莉则是有点开心（高兴）地点了点头。


「那就好。」


由米娜她们也明白克也想蒙混过去，但这就是喜欢上一个人的弱点，即使知道还是被他蒙混过去了。




羽泽看着克也他们的样子，内心又累积了不满，同时对阿基拉搭话：


「真是的，直到最后都是些碍眼的家伙。」


阿基拉以毫不在意的态度回答：


「别管他们了。光是反应就让人觉得累，随便扯上关系引起纠纷也只是自找麻烦。何况附近也有看起来很强的家伙。」


羽泽瞄了一眼站在克也他们附近的西卡拉贝。


「……嗯，是没错啦。不过有像你这样的家伙，也有像那些小鬼一样的家伙。为什么会有这么大的差别呢？」


对羽泽来说，那只是没什么意义的呢喃（嘟囔），但是阿基拉听见后，沉默了一阵子才以稍微认真的口气回答：


「那些家伙跟我没什么太大的差别。」


「是吗？我倒是觉得差很多。」


「都一样。即使有程度上的差异，同样都是赌命来到荒野。就算本人没有自觉也一样。探索遗迹的运气与实力，对付怪物的运气与实力，处理麻烦事的运气与实力。赌金越高，胜率越低，报酬也会跟着变大。那些家伙也一样。既然来到荒野，就有可能遭遇那种家伙。我们没有避开那种家伙的实力，也没有不遇见他们的运气。就只是这样而已。然后我们有平安回来的运气，就只是这样而已。」


阿基拉只说了这些就隐藏心情般沉默了。


阿基拉刚才所说的内容，几乎（几乎）都是在对自己辩解。


加入猎人帮派最大的好处就是可以接受其他人的辅助。从这一点来比较的话，接受阿尔法辅助的自己，受到克也等人无法比拟的优待。


只不过，虽然跟自己同世代的猎人接下同样的委托，待在同样的荒野，克也等人却像是在玩耍般，带着游刃有余的轻松态度享受着。他确实有点羡慕他们。


羽泽默默看着阿基拉，心里有了某个想法。


阿基拉的枪跟自己一样是AAH突击枪，他确实看见阿基拉用那把枪轻松打倒怪物的模样。那个时候，虽然表面上保持平静，内心却相当惊讶。


自己无法用同样的枪做出同样的事。没有自信能瞄准那个距离的对手并且命中。只能像洒水般发射子弹，期待有几发能击中，让对方动作变迟钝后持续枪击，给予致命伤后再确实补上最后一击。这就是自己的极限，不可能像阿基拉那样以最少的子弹打倒怪物。他理解到这一点。


羽泽比较着阿基拉的枪与自己的枪。同样是AAH突击枪，阿基拉的枪看起来经过确实的保养。他看着自己的枪，试着回想最后一次确实保养是什么时候，却想不起来。


不怎么保养也能维持一定性能的AAH突击枪确实是名枪，但怠于保养的话性能就会下降。羽泽忽然觉得自己的枪看起来很寒酸。


羽泽露出苦笑。


（……拿着这种枪到荒野去，还能活着回来。我可能也算运气不错了。）


明明是害怕死亡而接下危险性不高的讨伐委托，却冒着风险拿着不怎么保养的枪到荒野去。原本就认为不划算的工作，现在变得更不划算了。


羽泽以前也曾经积极地从事猎人工作。潜入许多遗迹，找到许多遗物，与许多怪物战斗并且存活下来。


同时也看过许多死亡。有时是与自己一起潜入遗迹的同事死亡，有时是交战的夜盗死亡，有时是突然不再到酒馆来的猎人。许多死亡让羽泽裹足不前，远离危险。而以人身安全为代价，夺走了他成为大人物的可能性。


（……害怕危险而只做些便宜的工作，当然会成为没有出息的猎人。我以前也曾经想更上一层楼……）


羽泽对克也他们感到强烈的不快，也是因为从克也他们的态度感觉到想要出人头地的意志。克也他们至少是不顾危险想要出人头地。如果那份运气与实力是货真价实，就会像爱莉所说的那样，立刻冲上更高的领域。


克也他们至少有那样的意志。就像过去的羽泽一样。


（……今天就结束工作，好好地保养枪支吧。然后重新来过。朝着那一天梦想中的猎人模样迈进。我是个幸运的人，今天能遇见这些家伙也是幸运。命运要我重新来过。）


羽泽暗自下定决心。


事实上羽泽是个幸运的人。所以为了保养枪支（为了这个目的），他结束今天的工作回到旅馆。这份幸运比羽泽所想的还要强大。















统企联的委托


阿基拉等人搭乘的卡车回到出发地点的广场。广场比出发时更加拥挤，巡逻用的荒野用车辆并排在一起，还有许多猎人上下车。


阿基拉从车斗下来后，才终于解除还残留着一些的警戒与紧张。像是要吐出精神上的疲劳般呼出一口气。


阿尔法很开心（うれ）似的笑着慰劳（ねぎら）他：


『辛苦了，顺利生还了呢。』


『是啊。』


『真是太好了。这也是托了我辅助的福。』


『……是啊。』


『指定前往14号时，我也很反常地过度警戒你的霉运，不过看来没必要在意。』


阿基拉露出疑惑（けげん）的表情与视线看向阿尔法。


『所以说，那是什么意思？』


『别担心，不用在意。』


阿尔法依然微笑着。响彻周围的职员声音打断了还在疑惑（いぶか）的阿基拉。


「请出示猎人证，接受委托的完成处理！想亲手领取报酬的人，请到办公室的领取窗口！开始支付的时间是今天十八点！开始支付后四十八小时内没有领取的人，将视为放弃领取！重复一次！请出示猎人证……」


猎人办公室的职员对结束巡逻回来的猎人们每次都同样大叫着，这是为了尽量减少支付相关的问题。


『阿基拉，快点去完成委托吧。要是忘记这件事就麻烦了。好了，快点。』


『我知道了啦。知道了，你也差不多该把衣服穿回去了。』


『哎呀，你这么不喜欢我这副打扮吗？』


阿尔法摆出对阿基拉炫耀般的姿势，露出煽情的微笑（呵呵）。对因为回到都市而从荒野用的紧张状态恢复正常的阿基拉来说，这是有点刺激的打扮与动作。


阿基拉没好气地回答：


『别管那么多，快点穿回去。』


『真拿你没办法。』


阿尔法笑着换上衣服。至少比泳装的裸露度低，不过还是相当暴露。阿基拉觉得这样就好，要是随便多嘴，她又换上更暴露的衣服就麻烦了。


之后，两人排在完成委托的队伍中，让职员的终端机读取自己的猎人证。读取声宣告巡逻任务完成。


阿基拉感受到些许成就感时，阿尔法透过资讯终端机连上猎人办公室的网站，催促他确认委托履历。在阿尔法的协助下操作资讯终端机，连上猎人办公室的各猎人个人页面，确认委托履历的最新情报。刚才完成的委托已经追加在上面。


接着浏览委托的详细情报。委托的标题、日期与期间、委托的难易度、具体的工作内容、具体的达成内容等，各种项目并排在一起。然后报酬金额的字段写着计算中。


『话说回来，报酬要怎么领取？』


『我设定成汇入账户了。基本报酬是5000欧拉姆。虽然不知道追加报酬有多少，不过你打倒的怪物只有一只，还是别太期待比较好。到了支付开始时间，应该就会从猎人办公室汇入你的账户。至于猎人等级的上升，我也不太清楚。等级上升的计算方法好像没有对外公开。』


对现在的阿基拉来说，猎人等级上升比今天的住宿费更重要。暂定的报酬金额让他稍微皱起眉头（但是）。


『……还是没办法住附浴室的房间啊。』


『现在只是上午第一次的委托结束而已。把今天的收入加起来的话，应该没问题。』


『如果是这样就好了。』


巡逻任务分成上午三次，下午四次。因为巡逻中遭遇的怪物数量不同，消耗的弹药量也不一样，所以才会把巡逻时间分成这样，让猎人能在弹药残量不会出问题的时间内回来。


此外，承接巡逻任务的人多半是新手猎人。而新手猎人就算事前完成了委托手续，也经常不会来到现场。理由各有不同。单纯是爽约了；承接了多次委托，但第一次就被怪物袭击，害怕到不敢参加之后的委托；还有因为怪物的攻击而陷入死亡等无法战斗的状态。这些都是新手猎人常有的理由。


猎人办公室不会区分这些理由。因为无论理由为何，该名猎人的意志与实力不足都是无庸置疑的事实。


阿基拉接下来承接了十一点开始的委托。子弹只用了3发，所以没必要去补给弹药。在下一次委托开始前，阿基拉与阿尔法闲聊来打发时间，这时艾蕾娜偶然经过附近。她注意到阿基拉后笑着对他搭话：


「果然是阿基拉。好久不见了。」


阿基拉恭敬地低下头。


「好久不见。」


「原本想说在静香的店里应该能见到你，但你最近都没来呢。发生什么事了吗？」


「自从跟静香小姐订了强化服，我在送到之前就中断猎人工作，一直窝在旅馆里。强化服终于送到了，所以从今天开始继续猎人工作。」


「原来是这样。不是因为之前的伤势（けが）出了什么状况而休息，真是太好了。」


艾蕾娜注意到阿基拉的强化服。


「那就是你说的强化服吧？嗯，很适合你哦，很帅气。」


「谢谢您的夸奖。」


阿基拉露出有些害羞的模样。艾蕾娜觉得他这样的反应很可爱，表情就变得有些认真。


（……这样看起来，阿基拉也像是普通的小孩子。不过……）


阿基拉注意到艾蕾娜的变化，露出有些疑惑的表情，艾蕾娜就对他郑重地低下头。


「虽然有点晚了，我也要跟你说声谢谢。谢谢你救了莎拉跟我，真的很感谢你。」


面对似乎有些不知所措的阿基拉，艾蕾娜确实地与他四目相对，以认真的口气继续说：


「我听莎拉说了，我也会跟莎拉一样，不会多问你什么，也不会多说什么。我跟你约定，我发誓。」


阿基拉一瞬间露出复杂的表情，随后像是要掩饰般微微一笑。


「……啊，好的。我明白了。那就拜托了。」


艾蕾娜看见阿基拉的态度，觉得有些遗憾。


（……果然没办法马上信任我们吗？哎，这也是当然的吧。）


艾蕾娜把阿基拉的态度解释为对她们的不信任，觉得有些心痛，同时也觉得可以理解。


阿基拉恐怕是旧领域连结者，也十分理解这件事被其他人知道的危险性吧。既然如此，无法信任她们也是无可奈何。艾蕾娜认为这件事被其他人知道，有时候比性命还重要。正因如此，她尽可能让阿基拉安心，温柔又诚恳地露出坚定的微笑（呵呵）。


「别看我这样，我自认是拥有一定实绩的猎人，也很清楚信用的重量。我也不想被莎拉和静香讨厌，当然（当然）也不想被你讨厌。所以，你放心吧。」


「啊，没有啦，我不是在怀疑艾蕾娜小姐和莎拉小姐……」


「是吗？谢谢你信赖我们，我很开心（うれ）哦。」


艾蕾娜很开心（うれ）地笑着。结果因为艾蕾娜对自己诚实的态度而有些慌张的阿基拉，像是感到害羞般因为别的理由而有些慌张。


艾蕾娜从阿基拉的模样感觉不到对自己与阿尔法的不信任，开心（うれ）地露出笑容后，有些依依不舍地继续说：


「虽然还想跟你多聊一下，不过其实有点赶时间。下次在静香的店里再慢慢聊吧。既然你在这里，就表示你也是来接巡逻任务的吧，如果是久违的猎人工作，千万不能大意哦。要非常小心。那么，下次见。」


「好的，我会小心。艾蕾娜小姐也请小心。」


艾蕾娜轻轻挥手离开。她的身影从视野中消失后，阿基拉稍微低下头（うつむ）并大大呼出一口气。他的胸口产生了跟被莎拉道谢时相同的强烈沉重感情。


阿尔法察觉后对他搭话：


『阿基拉。』


阿基拉也回想起以前阿尔法对自己说过的话。


『我知道。没问题。』


接下来不是为了找借口杀人，而是为了帮助艾蕾娜她们而帮助她们。为此（为了这个目的）要锻炼实力。为了艾蕾娜她们，也为了自己。阿基拉重新下定决心，重新打起精神。


阿尔法见状就微笑着（露出微笑）说：


『那就好。差不多是下一个委托的时间了，移动吧。』


『知道了。』


阿基拉抬起头，踏着稳健的脚步往前走。




下一个巡逻任务的时间逐渐逼近。阿基拉跟上次一样前往指定的车辆时，阿尔法在他身旁稍微皱起眉头。


『……又是这个号码。这个号码跟阿基拉有缘吗？』


指示的号码又是14号。阿尔法又用意味深长的表情说出意味深长的话，阿基拉也稍微皱起眉头。


『我说啊，既然要讲这种会让人想歪的话，就告诉我号码的意义吧。』


『没什么意义。只是在讨吉利的意义上，这个数字有点不吉利。』


『……啊，原来如此。意思是说我的运气不好吗？』


『就是这样。』


阿基拉接受了这个说法，阿尔法也没有继续详细说明。


下一次巡逻任务开始了。环视货架稍微确认同车者，发现上次的委托也有数名成员搭乘。不过不见多兰卡姆的猎人与羽泽的身影。


这次的年轻猎人只有阿基拉。虽然不像上次那样引起骚动，还是有人以碍手碍脚（脚）的视线看着阿基拉。但是在阿尔法的辅助下以精密射击解决数只怪物后，这种视线就消失了。


也有人因为那高精度的射击技术而认为阿基拉是义体者。乍看之下是稀世罕见（稀）的精密射击，但如果是将高性能的狙击软件安装在义体控制装置的义体者，要办到这种事并非难事。而且身体换成新义体的优秀猎人为了习惯义体而承接低难度的委托也不是什么不可思议的事。


巡逻任务进行得相当顺利。怪物的强度与袭击频率都比平常稍微多了一点，对期待追加报酬的猎人们来说，这次算是中奖了。


阿基拉也跟其他猎人一起打倒许多怪物。期待着追加报酬，表情稍微放松。


结束巡逻的卡车踏上归途后，似乎能期待获得高额报酬的猎人们，开始笑着讨论报酬的用途。也能听见他们豪迈地聊着要在娱乐区大玩特玩的话题。


阿基拉的心情也很好。虽然无法从打倒的怪物数量来预测报酬金额，不过从周遭猎人的反应来看，他觉得应该可以期待。


『看来可以住附浴缸的房间了。今天就慢慢泡澡吧。』


阿基拉完成了两次巡逻任务，感觉比较有余裕了。阿尔法微笑着（呵呵）叮咛（叮嘱）：


『下午也要接巡逻任务，不可以松懈哦？为了明天以后也能住附浴缸的房间（为了明天以后也能住附浴缸的房间），好好加油。』


『我知道。不过那种程度的话没问题。难不成只有下个委托的难度比较高吗？』


『接下的委托难度都一样哦。不过委托说明上的难度与实际的难度不同，这种情形很常见，尤其是这种讨伐类的委托。如果是你，应该能理解其中的意义吧？毕竟你有过同一天被怪物群袭击两次的经验嘛。』


『也对，我会小心的。』


阿基拉苦笑着，重新绷紧一度松懈的神经。因为有前例，他很清楚自己的运气有多差。




完成下一个巡逻任务的手续后，阿基拉在广场啃着猎人用的营养口粮。接下来要搭乘的车辆编号又是14号。连续两次出现这个数字，让阿基拉露出微妙的表情。


『这个数字大概是一直在重复使用吧。』


连续出现被警告为不吉利的数字，让阿基拉露出微妙的表情。阿尔法反而已经不在意般微笑着。


『大概吧，不用在意。那么，距离下一个巡逻任务开始还有一些时间，你打算怎么办？』


『就算你这样问……剩余弹药还很充足，没必要回去补充弹药……也已经吃过饭了……想不到什么特别的点子。』


『这样的话就前往巡逻车，在那边小睡一下吧。顺利结束委托后，心情会很亢奋，可能会没有自觉到疲劳。为了以防万一，先休息一下吧。稍微小睡一下也会轻松许多哦。』


『是吗？我知道了。』


阿基拉前往巡逻用的卡车，爬上还没有任何人的车斗，在角落的位子坐下。然后把背包放到脚边，摆出小睡的姿势。


阿尔法露出微笑（ほほえむ），同时发出温柔的声音。


『时间到了我会叫你。晚安。』


『拜托了。晚安。』


阿基拉轻轻点头（うなずく）后闭上眼睛，困意立刻就袭来。正如阿尔法所说，他累积了没有自觉的疲劳。他就这样放松心情，不再抵抗困意，直接进入梦乡。


在贫民窟巷弄生活的阿基拉，不可能在这种环境下放松心情入睡。在充满武装人员的环境里睡着，他一定会认为是形同自杀的行为，绝对睡不着。阿基拉没有自觉，不过他之所以能办到，全是因为对阿尔法的信赖。




广场因为与巡逻任务相关的猎人与商人而热闹（にぎわ）非凡。在那里等人时，艾蕾娜她们比其他人更引人注目。


原因在于莎拉的胸口。她的胸口大大敞开。因为补充纳米机械的量出错，防护服无法完全收纳作为保管场所的丰满胸部，才会做出把前方拉链拉开一大半的权宜之计。


为了不让开放部分再继续敞开，她用装备固定用的坚固皮带在胸部上下缠绕并且绑紧。这样就更加凸显出美丽丰满的胸部。而且从开放部分的缝隙可以窥见的乳沟是直接露出来的肌肤，一看就知道没有穿内衣裤。


艾蕾娜露出苦笑。


「还是在上面披个什么，或者在下面穿个什么比较好吧？」


莎拉像是有点豁出去般笑着说：


「披上不好的东西会阻碍动作，所以不行。内衣裤已经全部破掉了，大概是跟防护服的搭配度太差了吧。没有预备的内衣裤，能够承受身体强化扩张者动作的物品又很贵，没办法就暂时（短期间）忍耐一下吧。」


「莎拉的防护服兼具提升纳米机械性能的功能，内衣裤也会跟防护服的搭配度有关。旧世界制的内衣裤单纯只是很坚固，所以大部分都没问题，不过我们还没有多余的资金可以确保那种东西。嗯，没办法了。」


莎拉恶作剧（调皮）般笑着提案：


「艾蕾娜跟我一样把前面大大敞开的话，多少可以转移一些注意力。就当作是帮我，可以吗？」


艾蕾娜笑着干脆地回答：


「不要。」


「真可惜。」


莎拉有些夸张（夸大）地摆出遗憾的表情，笑着回答。


正好就在这时，她们等待的其中一人，少年跑了过来。他来到两人面前，开心（欢欣）地笑着，表现出干劲十足的模样。


「艾蕾娜小姐！莎拉小姐！今天请多多指教！」


少年是克也。由米娜与爱莉晚了一步也抵达了。


由米娜对克也露出参杂着傻眼与关心的苦笑。


「克也，不要一个人先跑掉啊……还真有干劲。」


由米娜以没有人听得见的细微音量呢喃着参杂些许嫉妒的不满话语后，像是回过神来般切换心情，恭敬地低下头。


「艾蕾娜小姐、莎拉小姐，今天请多多指教。」


爱莉也以缺乏感情起伏的表情接着说：


「请多多指教。」


克也等人仰慕着艾蕾娜她们。虽然伴随的其他感情各有不同，但同样承认她们比自己等人更优秀，心生尊敬。多兰卡姆内也有许多实力比他们更优秀的猎人，但是那些人往往轻视包含他们在内的年轻猎人（的倾向），因此他们对那些人没有好感。另一方面，艾蕾娜她们过去数次与他们一起工作时，从未轻视他们只是年轻猎人，也没有表现出侮蔑、嘲笑或厌恶等态度。虽然他们也感觉到对方对实力明显不如自己的人有所顾虑，但认为那也是无可奈何。他们反而对那份体贴感到高兴。


因为这些缘故，能与实力坚强又温柔，值得尊敬而且又美丽的艾蕾娜她们一起从事猎人工作，让克也有些兴奋，干劲十足。


由米娜与爱莉同样身为女性猎人，也认为艾蕾娜她们是自己的理想，因此克也的兴奋在某种程度上也无可奈何，她们忍耐着。


比克也等人晚了一步，西卡拉贝也抵达了。西卡拉贝见到克也等人明显干劲十足，先是露出有些傻眼的表情，随后切换成工作时的态度，对艾蕾娜搭话：


「迟到了吗？」


「没有，没问题。」


「是吗？那接下来就拜托你们了。随便找点事（训练）给他们做。」


多兰卡姆另外对艾蕾娜两人提出委托，要她们与克也等人一起承接巡逻任务。名义五花八门，但暗中包含了照顾克也等人、训练以及护卫等项目。简单说就是新进猎人的保姆。艾蕾娜两人也是在理解这一点的前提下接下委托。


隶属于多兰卡姆的年轻猎人在累积一定的经验、实力与实绩之前，帮派规定他们必须在负责照顾的猎人底下活动。这是因为在猎人这行原本就容易死亡，为了提高更容易死亡的年轻猎人的生还率（存活率），这也算是一种优待措施。


克也因为才能受到赏识，被分配到在多兰卡姆中实力也相当坚强的西卡拉贝底下。其中一部分的理由，是因为西卡拉贝看出了克也那稀世的才能。


不过西卡拉贝虽然认同克也的才能，对克也个人却没什么好感，照顾克也时总是心不甘情不愿。他以委托为名义，把照顾克也等人的工作推给艾蕾娜两人，也是因为这个理由。


西卡拉贝摆出一副自己的工作已经结束的态度，艾蕾娜则有些歉疚地告诉他：


「关于这件事，很抱歉。虽然很突然，不过我们要取消这次的委托。」


期待这次委托的克也发出惊呼。


「咦咦！为、为什么！」


西卡拉贝也感到吃惊，同时对艾蕾娜摆出有些不高兴的表情。


「这是怎么回事？在出发前一刻取消委托，应该要给我们充分的解释吧？」


「当然（当然）。有其他委托透过猎人办公室插队。虽然觉得很抱歉，但我们还是以那边为优先。」


听了艾蕾娜的说明，克也等人顶多是面露混杂了强烈困惑的不满神色。但是西卡拉贝可不一样。身为多兰卡姆的人，他对于艾蕾娜等人只因为这种程度的理由就打算拒绝委托，表现出不快后，稍微施压般继续说道：


「只因为这种程度的理由，你们就打算拒绝已经接下的多兰卡姆委托？如果你们真的认为这样就能让我们接受，那我们也必须采取相对应的对策哦。」


不过西卡拉贝这样的态度，也在艾蕾娜的下一句话骤然改变。


「委托人是统企联吗？」


「……统企联！」


西卡拉贝露出惊讶的神色（哎呀）。这已经足以让他对艾蕾娜她们的不满烟消云散。


东部统治企业联盟，通称统企联，是实质支配东部的巨大组织。猎人办公室也不过是其旗下的组织之一。对猎人们而言，委托人出现这个名字的意义重大。如果随便拒绝统企联的委托，最糟的情况有可能与整个东部为敌。


「委托本身是久我间山都市周边的巡逻任务，只是在危险度较高的地区而已，委托人却是统企联。一般来说，这种程度的委托，委托人应该是久我间山都市才对。虽然不知道理由，但这是经由猎人办公室的正式委托，所以我不认为是单纯的失误。不好意思，我们也没有胆量因为要和熟人去附近一带巡逻这种理由就拒绝统企联的委托。取消费用会由猎人办公室代为汇给多兰卡姆，你就接受这个条件吧。」


艾蕾娜说明至此，露出有些挑衅的微笑（呵呵）。


「还是说，多兰卡姆愿意负起全责，帮我们和统企联交涉？如果你们愿意做到这个地步，我们也会考虑。」


西卡拉贝苦笑着摇头。


「别强人所难（むちゃ）。知道了，我会联络多兰卡姆那边……不过，统企联啊。到底发生了什么事？」


「谁知道呢。总之就是这样，我们还有很多事要准备，很忙。不好意思，我们该走了。直接见面拒绝也合情合理，就这样告诉多兰卡姆那边。」


猎人办公室以统企联的名义发出的委托，基本上都是在最前线附近活动的一流猎人。艾蕾娜她们在久我间山都市周边活动的猎人中实力也相当坚强，但还不足以与统企联为敌。西卡拉贝和艾蕾娜她们都明白这一点，因此对委托的疑心更深了。


莎拉对克也等人简单说道：


「哎，总之就是这样。今天真是不好意思，下次见。」


「……啊，好的。虽然很遗憾，但也没办法。」


克也虽然有些不满，但也不能对艾蕾娜她们耍任性（耍赖），只能遗憾地如此回答。同时他的视线被莎拉胸前的深沟吸引，但立刻就拉回视线。莎拉微微苦笑。


艾蕾娜她们就此离去。之后西卡拉贝联络多兰卡姆说明状况，协议今后的应对。


克也吐出一口长（大）气。


「来自统企联的委托啊……虽然很惊讶，但是这样会妨碍我们接下来的工作，真可惜……下次不知道什么时候才有机会。」


由米娜她们也和克也一样，对于这次的委托完全泡汤感到非常遗憾，但是看到克也的反应，心中也怀抱着复杂的心情，些许表现在脸上。


由米娜为了转换心情，露出坏心眼的笑容。


「下次的机会可能已经没了哦。克也刚才一直盯着莎拉小姐的乳沟，也许被讨厌了。」


克也忍不住喷笑，然后慌张地露出焦急的表情。


「我、我有那么露骨地盯着看吗？」


爱莉像是肯定由米娜的发言，一脸认真地追击。


「有。」


克也更加焦急，像是要说服自己般找借口。


「……没有啦，那只是看到入迷了，我也没办法。那个就是会看到入迷啊。只要是男人应该都会同意，所以莎拉小姐应该也能谅解……」


由米娜愉快地追击：


「莎拉小姐是女性，我想她不会谅解。」


爱莉也冷静地追击。


「乐观的预测有时会招致致命的状况，还是放弃比较好。」


由米娜摆明了是在揶揄（调侃），但爱莉的态度只是单纯陈述事实，让克也更加动摇。


「不、不是啦。莎拉小姐难得戴着坠饰，坠饰上的子弹也很少见，因为那子弹夹在乳沟之间，我只是有点在意而已。这是没办法的。」


由米娜与爱莉没有事先商量就异口同声：


「对哦，莎拉小姐难得戴着坠饰。虽然感觉很粗犷，不过很适合她。是谁送的礼物吗？」


「很难想象莎拉小姐或艾蕾娜小姐会自己挑选，很可能是某人送的礼物。」


「也许是男朋友送的哦。」


克也受到轻微的冲击。


「情、情人……等等，可是，艾蕾娜小姐和莎拉小姐说她们是只有两个人的队伍，如果还有情人，那不是很不自然……」


「情人也许不是猎人哦。这样就没什么不自然了。」


「就算情人是猎人，也许已经加入其他队伍，因为成员间的人际关系问题，没办法一起从事猎人工作。这种状况也没什么不自然。又或者是正在交涉移籍。」


由米娜她们把注意力放在其他女性身上，捉弄着沮丧（へこ）的克也。克也只能任凭她们摆布。


西卡拉贝不满地挂断电话。交涉以失败告终，他烦躁（いらだ）地收起资讯终端机，转换心情后对克也等人告知结果：


「如果你们希望的话，今天也可以解散。如果不愿意解散，就要和我一起再跑一次上午接下的巡逻任务。你们决定怎么做？和艾蕾娜她们的工作已经取消了，今天解散也没关系吧？」


西卡拉贝个人希望当场解散，但是立场上他无法说出口。取而代之，他投出希望对方察觉的视线，等待回答。


（……解散吧。你们也该察觉我无法主动提议解散的理由了。艾蕾娜她们的对话中也透露出不平静的气氛吧。你们应该也不喜欢和我一起进行巡逻任务。和艾蕾娜她们一起行动的机会马上就会到来，没必要在我底下努力吧。就（结）束吧。）


西卡拉贝别有深意的无言诉求无法传达给克也。克也对由米娜她们问道：


「你们觉得呢？我难得（好不容易）做好了准备，想尽可能多接委托，早点提升猎人等级。毕竟我们的猎人等级还无法自己接委托，也不能去探索遗迹。」


目前无论哪一项都需要西卡拉贝的许可。克也想尽快脱离这种立场，他认为这样一来轻视自己的人也会减少。


「既然克也这么说，我也没意见。」


「没问题。」


由米娜与爱莉基本上都会遵从克也的意志，对克也的淡淡情愫助长了这一点。


西卡拉贝以冰冷的眼神看着三人，视线中特别强烈地透露出对克也的责难。


（……又是表面上的多数决啊。那两个人如果先听到你的意见，应该也不会说不吧。你是有自觉才这么做吗？还是没有自觉？）


以前西卡拉贝底下有五名年轻猎人，但是现在只有克也等三人。因为只由年轻猎人决定某些事情时，总是克也的意见会通过，剩下的两人因此心生厌恶，要求调往其他队伍。


西卡拉贝目睹多数决的暴力（暴力）的冰山一角，更加厌恶克也。


克也对西卡拉贝告知他们的决定。


「继续巡逻任务。」


「……知道了。」


西卡拉贝再度联络多兰卡姆，准备完成委托的手续。他取出资讯终端机，转身背对克也等人，面露厌恶的表情，小声地（地）叹气。


（可恶！要不是要照顾这些家伙，我现在就能去调查统企联委托的内幕了。我知道培育年轻猎人很重要，但是帮他们赚装备费的是我们，被迫陪他们训练，接下便宜委托的也是我们。真希望那些干部能多考虑一下这些事。）


这是多兰卡姆的方针，不是克也等人的错（过）。西卡拉贝也明白这一点。尽管如此，得到好处的人与蒙受损失的人之间难免产生负面情感。西卡拉贝无法如此看开。




艾蕾娜与莎拉在自家车库准备委托。她们将弹药等物资堆进自家的荒野用车辆，确认车上搭载的机枪与大型情报收集机器的状态。仔细地在车上追加装甲，也多装了车辆用的能源槽。以在荒野中巡逻的准备来说，有些小题大作（夸张）。


基本上，包含机枪与情报收集机器的操作在内，开车是艾蕾娜的工作。莎拉的主要工作是从车上探出身子，以双手的枪扫荡怪物。她们各自扛起自己的工作，仔细地做好准备。


「欸，艾蕾娜。这次的委托，你觉得怎么样？」


「我稍微调查了一下，但没查出什么大不了的事情。不过，附近的遗迹里也有猎人接到类似的委托。考虑到是统企联以名号发出委托给我们这种程度的猎人，应该可以认为也有相当数量的猎人接到同样的委托。可能是想把这一带的猎人都召回都市吧。」


莎拉露出疑惑（奇怪）的表情。


「这样的话，是探测到怪物的大规模袭击了吗？嗯……不过为了这种程度的事情就搬出统企联的名号，好像有点奇怪。这种程度的事情，都市的防卫队鼓起干劲就能解决了。对于抱怨防卫队维持费用太高的客人来说，这也是宣传其存在意义的大好机会，而且特地（刻意）把抢走表现机会的猎人聚集到都市里也不太对劲。」


艾蕾娜也以有些严肃的表情同意莎拉的看法。


「就是说啊，所以我也没看出委托的意图。某种保险。如果是这样就好了。我们就做好万全的准备，以备不时之需吧。」


艾蕾娜绷紧神经这么回答完，就放松表情与口气。


「哎，别担心。最近状况不错，也因此赚了不少钱，也买了新装备。以前的低潮期就像假（うそ）的一样。虽然听说不顺利的时候就是会一直不顺利，但真的很难熬呢。」


莎拉感触良多地回答。


「那个时候真的很辛苦呢……刚好是在被阿基拉救了一命的时候，扭转了那种厄运吧。救了我们的性命，连我们的运势都扭转了……真的不知道该怎么感谢他才好。」


艾蕾娜也同意般微笑着点头。


「说到阿基拉，今天偶然遇见他了。终于能当面谢谢他救了我们，我也终于轻松一点了。我跟莎拉一样，也跟他约好不会多问什么，也不会多说什么，所以你放心吧。」


「你遇见阿基拉了？原本想说在静香的店里应该很快就能见到他，但都没看到人呢。是在哪里遇见的？」


「就是克也他们也在的那个广场。阿基拉好像也接了巡逻任务。听说他在静香的店里订了强化服，在货送到之前都乖乖待在旅馆。的确，好不容易（好不容易）买了强化服，如果在货送到之前就跑到荒野受伤（受伤）就白买了。」


「阿基拉也确实地在提升身为猎人的装备水平啊。我们也加油吧。」


「嗯，就这么办。」


艾蕾娜与莎拉相视而笑，心情愉快地继续准备。虽然发生了统企联的委托这种有些难以预料的事态，不过两人对现在的自己充满自信，认为没有问题。















第29话无理无理无谋


阿基拉坐在巡逻用卡车的载货台打盹，这时阿尔法的声音在他头上响起。


『阿基拉，时间到了。快起来。』


由于阿尔法的声音只有阿基拉听得见，就算用足以赶跑困意的大音量也完全没问题。阿基拉立刻就醒过来抬起头，结果就跟名为木林的猎人办公室职员四目相对。


木林是卡车的驾驶，也是这次巡逻的管理者。木林的工作也包含应付坐在载货台上的猎人们。他正要开始应付猎人们时，看见算准时间醒过来的阿基拉，就愉快地笑了起来。


「原本想说你要是没在时间之前醒来就要把你丢出去，结果你准时醒来，看来你用的闹钟性能不错嘛。」


「嗯，性能很高。」


阿基拉随口这么回答，阿尔法就难得露出不高兴的表情。


『等等，把我当成闹钟是怎么回事？』


『抱歉。』


『真是的……』


木林对载货台上的猎人们大声宣告：


「时间到了！现在要出发了！接下来吵闹的家伙就视为放弃委托，直接丢出去！知道了吧！」


阿基拉稍微确认同车者，就看见克也等人的身影。他从木林的发言推测自己睡着时可能又发生了骚动，为了不被牵连，他将视线从克也等人身上移（偏）开。


随后卡车立刻出发前往荒野。阿基拉第三次的巡逻任务开始了。




巡逻本身进行得相当顺利。但是对希望获得高额追加报酬的猎人们来说，状况一直与期待相去甚远。他们完全没遇到怪物。


为了巡逻作业而改造的卡车上搭载了能侦测广范围的大型搜敌机器。而且这次巡逻也兼具减少怪物数量的目的，如果遭遇率过低，就会主动寻找怪物。如果这样还是找不到，就代表这一带完全没有怪物。


车斗内已经弥漫着松懈的气氛，闲聊的声音也变大了。多亏了车上的搜敌机器，几乎不用担心遭到奇袭，因此习惯巡逻任务的人就更加松懈。


阿基拉将视线朝向荒野，表情有些僵硬地观察阿尔法的反应。


『完全没出现耶。』


『是啊。』


阿尔法从刚才就一直摆出冷淡的态度。她完全不和阿基拉对上视线，口气也莫名带刺（带刺）。阿基拉重新体认到刚才的发言让阿尔法非常不高兴。


『抱歉，我没想到会让你这么不高兴。』


阿基拉老实地道歉后，阿尔法的态度也软化许多，但还是残留着些许不高兴。


『……哎，算了。阿基拉对我很放松是好事。不过把我当成闹钟，未免太失礼了。下次要注意一点。』


阿基拉有点在意阿尔法心情变差的理由，但他也不想随便开口问而自找麻烦，所以保持沉默。


当阿基拉觉得气氛有点尴尬（尴尬）时，阿尔法像是察觉到这一点，对他露出微笑（微笑）。


『如果你希望我心情变好，说些能让我心情变好的话也不错哦。』


阿尔法这么说完，就在阿基拉面前摆出有点挑衅的态度，同时露出诱惑般的微笑（微笑）。


阿基拉稍微思考了一下，然后端正姿势，表情也变得认真。


『多亏有你，我才能活到现在。在遗迹里你帮忙我避开怪物，也帮我取得遗物，战斗时也帮了我很多忙，真的非常感谢你。还帮我取得强化服，射击时也帮忙修正准度，真的帮了我很大的忙。非常谢谢你。今后也请多多指教。』


『不客气。我也很高兴（うれ）能帮上你的忙。今后也请多多指教。』


阿尔法听见阿基拉发自内心的道谢，回以非常高兴（うれ）的笑容。在这之后的微妙沉默中，她的表情逐渐变成微妙的微笑（ほほえ）。


『……刚才那句话让我很高兴（うれ）哦。不过，有点那个就是了。』


平常没有表达的感谢话语不行吗？阿基拉这么想着，以有些疑惑的表情看着阿尔法。


『有点那个？有什么不对吗？』


『比方说，对了，看到我的模样，你没有什么话要说吗？』


阿尔法在阿基拉睡觉时又换上了泳装。大胆露出肌肤的模样带着健康且开放的美感，同时也散发出蛊惑（こわく）他人般的性感魅力。


阿基拉重新确认阿尔法的打扮后，说出原本认为说了也没用，所以没有说出口的率直感想。


『果然还是非常奇怪。可以的话，拜托你换衣服。』


阿尔法轻叹一口气后就换了衣服。她先让泳装消失，然后穿上覆盖到脚趾的上下一体型战斗服。拉链从衣服的脖子附近到胸口，然后通过下腹部，一直延续到内侧腰部附近。她把拉链拉到非常危险的位置，大胆地露出肌肤。


虽然裸露度大幅降低，但是吸引异性视线的意义上并没有太大的差别。阿基拉再次对阿尔法的打扮说出感想。


『比刚才的打扮没有那么奇怪了……哎，不过在天上飞的时候，可能就不是什么奇怪不奇怪的问题了。』


阿基拉为了不让自己变成把视线朝向虚空的可疑人物，也为了警戒怪物而把脸朝向荒野。在那个方向的阿尔法就像那里有看不见的立足点一样站在空中。


阿尔法露出些许苦笑。


『我不是这个意思，我期待的是「很漂亮（きれい）」、「很美」、「很适合你」这类关于容貌或服装的赞美（ほめ）词。』


『啊，原来如此。』


阿基拉露出听见意外发言般的表情，然后以平常的态度继续说：


『阿尔法是超级（すご）美女，平常穿的衣服每一件都很漂亮（きれい），我觉得很有魅力。刚才的打扮也只是跟现场气氛不搭，就漂亮（きれい）或魅力这点来说，我觉得很厉害（すご）。』


『真的吗？可是我觉得你的反应很平淡。』


『就算你这么说，呃，虽然这种说法不太好，不过你是不是已经习惯了？』


阿尔法的模样是高度演算能力产生的绘图。活用这个优点，自由自在地改变脸孔与身体，映照出原本就充满稀世（まれ）美艳要素的极富魅力的身影。


阿基拉第一次见到阿尔法的模样时也受到强烈的冲击，像是灵魂被夺走般看得入迷。不过现在没有受到那么大的冲击，阿基拉认为这是习惯的缘故（せい）。


阿尔法无时无刻待在自己身边，而且经常穿着全裸或接近全裸的服装，甚至还会一起洗澡。所以只是渐渐习惯了吧。这是阿基拉的判断。


阿尔法对阿基拉的说明表示一定程度的认同。


『……习惯。我再稍微想想。』


『你是不是在打什么歪主意？』


『你想太多了。』


阿基拉投出怀疑的视线，但阿尔法只是微笑着带过。




当阿基拉小睡时，坐进货台的克也注意到后方的阿基拉，表情变得有些严肃。


「是那家伙……」


由米娜也稍微扫视货台，确认同车者。


「其他还有之前搭同一辆卡车的猎人，不过好像没有人找克也麻烦。太好了。」


爱莉把自己也是争执原因之一的事情抛到一旁，若无其事地叮咛：


「克也，这次要冷静。」


「我知道……不过那家伙在睡觉，没关系吗？」


西卡拉贝嫌麻烦似的，但加重语气叮咛：


「别管他。除非必要，否则别和多兰卡姆成员以外的人接触。就算到了出发时间他还没醒来，也只会被赶下车。别在意，快点坐下。」


克也等人乖乖坐到车斗的座位上，等待出发时刻。在闲聊打发时间时，克也无意识地以有些严厉的表情看向阿基拉。因为上次巡逻时发生的事，他总觉得看阿基拉不顺眼。


在出发时刻即将到来时，阿基拉依然睡着。克也无意识地期待阿基拉就这样被赶下车。木林靠近了在出发时刻前一刻也醒不来的阿基拉。克也见状，脸上浮现有些坏心眼的笑容。


不过阿基拉随后就正常地醒了过来，而且笑着回应木林。见到那模样，克也的心情变得更差了一点。


巡逻任务开始了。克也原本想趁这次机会确认阿基拉的实力，但是怪物连个影子都没出现，机会自然没有到来。于是克也的心情又更差了。


其他猎人已经放松到开始闲聊，但克也因为累积（累）的不愉快而无法专心训练。就连仰赖双筒望远镜等目视的搜敌训练，也因为完全看不见怪物而削减（削）了干劲。他以有些不满的态度询问西卡拉贝：


「喂，这里完全没怪物，还要继续这个训练吗？」


西卡拉贝压抑烦躁的心情回答：


「不管有没有怪物，应该都能当成搜敌训练吧。如果因为无色雾的影响，情报收集机器等搜敌装置的机能降低，就更需要仰赖目视搜敌。应该教过你们该注意的方向、注目处的优先级、轮班的时机等各种知识。」


「但是怪物完全没出现，这样算训练吗？」


「……我不会强迫你。毕竟现在是因为艾蕾娜她们的委托取消，才临时开始的自主训练。随你高兴吧。」


指导克也等人也是自己的职责之一，但是他没有意愿强迫不情愿的对象接受指导。那已经超出自己的工作范围。克也疏于训练，之后会自食恶果，但那与西卡拉贝无关。西卡拉贝这么想着，就此结束话题。


克也等人之后暂时（一阵子）继续进行搜敌训练，但不久后就跟其他猎人一样开始闲聊。西卡拉贝见状，轻（轻）轻地叹（吐）气，不再多加留意。




在荒野中巡逻的卡车一次也没遭遇怪物，突然停了下来。车斗内的猎人们提高警戒，木林为了说明而（为了）爬上车斗。


「有联络事项。首先，巡逻任务在现在这个时间点结束，完成任务的手续已经办妥。接下来说明目前的状况。我们接获情报，怪物群正从崩原街遗迹朝都市进攻。都市的防卫队已经准备出击。」


车斗内的猎人们一阵骚动。


「都市发布紧急委托，也要求这辆卡车提供协助。在遗迹附近巡逻的猎人已经实行迟滞战术，救援与支援该猎人就是紧急委托的内容。」


木林像是要盖过猎人们的骚动般大声说道：


「现在开始表决！如果多数人要接受紧急委托，这辆卡车就前往最近的猎人们身边救援！如果不是这样，就立刻返回都市！少数派无论是要前往救援还是回到都市，都请徒步过去。请在五分钟内决定。以上。」


木林在程序上如此说明，但他认为根本不需要表决，所有人都会回到都市。这辆卡车是低难度的巡逻用，被分配到这里的猎人们无论装备还是实力都不足以接受这个紧急委托。就算有人想接，也一定会是少数派。没有笨蛋会不惜被丢下也要当场接下委托，就算要接，也要先回到都市一趟。他原本是这么想的。


猎人们面面相觑，姑且确认不用确认的事情。阿尔法也姑且向阿基拉确认。


『阿基拉，要回都市，这样可以吧？』


『那还用说。我怎么可能自愿跟怪物群战斗。』


阿基拉露出打从心底厌恶的表情。他回想起之前被怪物群袭击，受到艾蕾娜她们搭救，好不容易才保住一命时的状况。


在场的猎人大半已经决定返回都市，换言之，少数派就是克也。


克也与西卡拉贝争论，音量逐渐提高，吸引了众人的目光。起初西卡拉贝只是嫌麻烦般拒绝克也的要求，但他的烦躁（不耐）逐渐升高，最后（终于）显露怒气。


「不行！你给我适可而止！烦死人了！」


「多兰卡姆的方针就是要积极承接紧急委托，打响名声！违逆这个方针的是你！我们办得到！」


「那是指活着回去的范畴（范围）！还有！你口中的『我们』不准把我算进去！我不是你们！」


木林出声打断两人的争论。


「时间到了！要承接紧急委托的人举手！……反对票多于赞成票！立刻返回都市！剩下的家伙快点下车！」


克也看着准备回到驾驶座的木林，不甘心地呢喃（嘟哝）：


「……艾蕾娜小姐她们接的委托，绝对是为这次袭击做准备吧。我好歹也办得到，不会扯她们后腿。」


由米娜与爱莉安抚克也。


「……克也，我懂你的心情，但是再怎么说都太勉强了。」


「太鲁莽了。」


世界上确实有人能以运气与实力扭转单纯的自大或乐观的误解，改写事实。有人能实现夸下海口的壮举。克也确实拥有被称为伟人、英杰、英雄等人物的些许特质。他有时会做出看似鲁莽的决断，而且确实实现。


由米娜她们会受到克也吸引，原因之一确实是他乍看之下鲁莽却能成功的表现。因此她们也经常对克也的行动表示理解。


但是凡事都有限度。她们不希望克也主动涉险。如果就这样放着不管，他搞不好会赌气，甚至不惜用走的也要去。她们这么认为，忧心地阻止克也。


由米娜等人也顾虑到他的心情，克也的气势稍微减弱，但还不至于完全消除不满。再加上西卡拉贝那看不起自己的态度，他瞪着西卡拉贝，为了发泄不满而忍不住咒骂：


「反正只是害怕和怪物群战斗吧。算什么猎人，根本只是胆小鬼。」


这句话让西卡拉贝的怒气一口气高涨。西卡拉贝也忍耐了许多事。这股怒气成为契机，他对克也等人的态度与认知从看不顺眼的对象切换为敌视的对象。同时，他释放出将与克也等人交战列入范畴的威吓。


「害怕？是啊，很害怕。要带着你们这种搞错什么的外行人以下的自称猎人，和怪物群战斗，我害怕得不得（了）。带着像你这种派不上用场的累赘，根本和自杀没两样。想去就去啊，我不会阻止你。但是装备全部留下，那些装备是多兰卡姆的出借品，不是你们的私人物品。在场的多兰卡姆的决定者是我，敢违抗我，就表示你们有脱离多兰卡姆的觉悟吧。那就赤手空拳和怪物战斗，被怪物杀掉吧。还是说要强行抢走装备？杀了我抢走装备？可以啊，来啊。我不在乎。你们不是胆小鬼吧？来，选吧。」


西卡拉贝已经把克也当成半个敌人了。如果克也采取敌对行动，他打算杀了克也。


由米娜和爱莉被西卡拉贝的怒气和杀气震慑（了）。克也虽然勉强忍耐着，但无法成为改善状况的要因。


「怎么了？快点选。看是要留在这里回都市，还是要下车空手去救援，不想打的话就丢掉武器。想打的话就快点放马过来。不管是一对一还是三对一，我都无所谓。」


西卡拉贝强迫克也等人做出选择。因为并非只有克也一个人要选择。


克也这才终于发现，自己已经把由米娜她们卷入了。于是克也屈服了。若要善意解释，是为了不让由米娜她们被卷入；若要不那么解释，那就是把这当作借口。


克也放下了枪，由米娜与爱莉也放下了枪。


西卡拉贝收起杀气，转而对克也投以轻蔑。


「哼。闭嘴坐好。」


克也等人乖乖坐回座位。西卡拉贝见状，不屑地说道：


「一群胆小鬼。」


克也表现出非常不甘心的模样。由米娜她们担心地看着那样的克也。


西卡拉贝重新打起精神，对其他人说道：


「抱歉，吵到你们了！快点出发吧！」


卡车迟迟没有出发，是因为在等他们结束争执。西卡拉贝这么认为，便用木崎也能听见的音量大声说道。但是卡车没有出发。


包含西卡拉贝在内的猎人们纳闷地看向驾驶座。木林已经离开驾驶座，阿基拉则跨坐在小型摩托车上。




克也等人的对话也传进了阿基拉耳里。其中也包含了艾蕾娜两人正赶往击退怪物群的内容。


阿基拉短暂思考，随后站起身，背起背包。阿尔法注意到阿基拉的思绪，试图阻止他。


『阿基拉，重新考虑一下吧？不用我说你也知道，非常（很）危险哦。』


『我知道。』


阿基拉跳下卡车的载货台。


『艾蕾娜和莎拉不见得会遭遇危险，而且凭你的实力，说不定只会碍手碍脚。』


『也许吧。』


阿基拉敲了敲卡车的驾驶座，木林探出头。


「怎么了？要出发了哦。」


「要接紧急委托该怎么做？」


出乎意料的内容让木林吃惊，随后他面露困惑的表情反问：


「咦？你真的要去？用走的？」


「用跑的。」


阿基拉干脆的回答让木林更加困惑。


「不不不，我不是这个意思哦。我确实说过想过去就用走的过去，但那只是比喻哦。」


「我穿着强化服，跑得很快。虽然比不上卡车，应该还是比先回都市再搭其他车快。」


「表决的时候，你没有举手吧？」


「我改变主意了。只是我改变主意，整体的决定也不会改变吧？」


木林半是哑然（あぜん）地看着阿基拉，然后呢喃（つぶや）：


「……你是认真的吗？」


木林突然笑了出来。打从心底开心地笑完后，他心情愉快地询问阿基拉：


「喂，你会骑摩托车吗？」


『没问题。』


「没问题。」


阿基拉没有骑过摩托车，但是阿尔法说没问题，他就直接重复。阿尔法这么说的话，应该没问题吧。他这么想着，回答之后才这么想。


「这样啊！你等一下！」


木林非常开心地笑着走进深处。


阿尔法皱起眉头。


『阿基拉，现在还来得及，你要不要重新考虑一下？艾蕾娜她们不一定会在你要去的地方，而且你去了也不会对大局造成影响哦。』


『不管怎么样，既然没有影响，那我去了也没用。我想抹消这种可能性。就算两者都没有意义，我还是想做出选择。』


艾蕾娜她们为了答谢而救了自己，自己也因为她们而捡回一命。但是她们却把救命恩人当成杀害自己想杀的人的理由。对艾蕾娜她们的亏欠与罪恶感让阿基拉做出决定。


当然（当然）就算接下紧急委托，也不一定能与艾蕾娜她们会合。就算以极低的概率会合，反而（反）有可能会碍事。阿基拉也理解这一点。


即使如此，阿基拉还是接下紧急委托。这是为了不让艾蕾娜她们的战斗完全与自己无关。


这只是自我满足。正因如此，阿基拉才不犹豫（犹预）地接下可能死亡的紧急委托，赌上自己的性命。


自己的性命属于自己。正因如此，就算鲁莽地挑战怪物群而被杀，只要是以自己的意志赌上自己的性命，对阿基拉来说就不是问题。而且在贫民窟时，几乎一无所有的阿基拉能赌上的东西，就只有自己的性命。对情感上还无法脱离那个地方的阿基拉来说，赌上自己的性命为自己（们）而战是理所当然的事。


阿尔法稍微看穿了阿基拉的行动方针，判断阻止也只是白费力气。她还是以傻眼的表情，像在责备阿基拉般大大地叹了口气。正如她的预料，光是这样无法改变阿基拉的意志。


木林拿着折叠式小型摩托车，从驾驶座下车。


摩托车虽然小，却是荒野用的，折叠起来的状态下，体积大到勉强能塞进驾驶座的副驾驶座。当卡车因为怪物袭击而无法移动或通讯时，就用这辆摩托车呼叫救援。大部分时候这个任务都是由猎人办公室的职员负责，不过放在车斗的话，猎人会擅自使用，所以特地（特意）设置在驾驶座。


木林以简单的步骤组装好折叠式摩托车后，轻拍（はた）了一下摩托车的坐垫。


「骑这个过去吧，会比用跑的快。还有，把猎人证拿出来。」


木林从阿基拉手上接过猎人证，用职员用的情报终端机读取。


「这样紧急委托的手续就完成了。用你的终端机从猎人办公室的网站进行手续的话，派遣地点就无法确定。刚才的处理是设定成最短距离的战场。还有这辆摩托车是紧急委托的预付报酬。你要小心哦，逃走的话猎人办公室会追到天涯海角。」


面对稍微威胁自己的木林，阿基拉若无其事地回答：


「如果我有那种打算，打从一开始就不会做出一个人接紧急委托这种事（し）了。」


木林更加开心地笑着。


「说的也是！好！快去吧！逞强、乱来（むちゃ）、鲁莽！把生命当成筹码来赢得大钱就是猎人工作的醍醐味（だいごみ）吧！冲过去活着，冲过去死！最近这种猎人变少了！」


「真要说的话，我是慎重派的。」


阿基拉是真心这么认为，但木林以为他只是在开玩笑，而这个玩笑让木林笑得更开心了。


「别开玩笑了！谨慎派会用跑的去跟怪物群战斗吗！虽然能用资讯终端机知道正确位置，不过大概是在这边的西北方！只要靠近到一定程度，应该马上就能听见猎人的枪声和怪物的骚动！好好加油！祝你猎得愉快！」


阿基拉跨上摩托车，在心情大好的木林目送下出发。


在货架上的猎人们以各种表情与各种感情看着阿基拉。惊愕（きょうがく）、赞赏、羡慕、困惑、嫉妒、嘲笑，每个人各自怀抱着各种感情，看着做出其他选择的人的背影。


西卡拉贝佩服地呢喃（つぶや）：


「那家伙一个人去啊。真有胆识。」


西卡拉贝认同阿基拉的毅力，稍微称赞了他。


克也露出有些不甘心的表情，以类似嫉妒的视线看向阿基拉。















第30话来救援的孩子


阿基拉骑着摩托车，朝着最靠近的战场前进，那里也是紧急委托的目的地。他从来没有骑过摩托车，驾驶技术连外行人都称不上，却在不适合高速行驶的荒野上以相当快的速度奔驰。


严格来说，是阿尔法操作阿基拉的强化服来驾驶。她的驾驶技术非常高超，已经完全控制住刚才才刚拿到的摩托车。


阿尔法在空中飞行，与摩托车并行。正确来说，是阿基拉的扩增视野中看起来像是这样。每一根随风飘逸的头发都经过正确计算，阿基拉看起来只觉得她真的在空中飞行。


『这辆摩托车虽然是折叠式的小型车，不过因为是荒野用，性能也相当高。因为搭载了可以与资讯终端机连动的控制装置，要夺取控制权也很轻松。阿基拉，你拿到好东西了。哎，如果要挑剔的话，如果是荒野用，希望至少搭载机关枪。』


阿基拉露出感到意外的表情。


『要在摩托车上装机关枪吗？控制装置我懂，就是让车子或战车之类的操纵变得简单的装置吧？』


『是啊。不只能辅助驾驶，还能与车载装备连动，控制瞄准与装填。在机车上，控制装置也很重要。像是就算打瞌睡也不会翻车，能切换成自动驾驶继续前进，或是安全地停止，或者在不稳定的地面自动取得平衡，功能相当方便。不过也要看搭载的控制装置性能就是了。』


『不，我不是这个意思，再怎么说，要在机车上装机枪也太勉强了吧。枪击的后座力要怎么办？』


『如果是高性能的控制装置，移动时的后座力控制也没问题。在旧世界是稀松平常，现在应该也有很多猎人使用同样的功能。虽然说只要用车子或战车就好，不过这就要看使用用途与兴趣了。』


阿基拉想象机车理所当然般搭载机枪的光景，对旧世界的偏见又稍微加深了。


『在旧世界很普通吗……越听越觉得是个恐怖的世界。』


『既然会自愿去那种地方的遗迹，猎人也差不多就是了。』


『一点都没错。』


阿尔法微笑着说出讽刺的话，阿基拉回以苦笑。


为了避免因为剧烈摇晃而咬到舌头，阿尔法持续用念话闲聊，同时加快速度。在一般的对话有困难的状况下，也能顺利沟通是念话的一大优点。


距离战场已经不远，必须充分活用这个优点。




阿尔法顺利地同时进行与阿基拉的闲聊与摩托车的驾驶，同时思索阿基拉不明确的行动原理。


阿基拉帮助了没有关系的艾蕾娜她们，因为她们的道谢而感到消沉（凹）。原本无视的紧急委托，判断可能与艾蕾娜她们有关，就以援护艾蕾娜她们为理由，自己也接下了紧急委托。然后朝着艾蕾娜她们可能不在的地点前进。


这种奇妙的，或者（或）者说乍看之下没有逻辑的行动，满足了这样的行动原理，硬是套用（装）目前最适合的表现方式，阿尔法只能用一时兴起来形容。但是她也理解这不是用硬币或骰子决定的一时兴起。


在掌握适合的行动原理之前，阿尔法持续观察阿基拉，持续思考要如何理解他。为了推测、诱导、控制他的行动（为了控制他的行动），为了随心所欲地操纵他的思考与行动（为了操纵他的思考与行动）。




这一带开始飘荡着不同的气息。断断续续响起枪声与爆炸声，开始冒出烟雾，开始飘荡血腥味以及肉与金属类烧焦的味道。是战场的气息。


阿基拉注视着气息传来的方向，在阿尔法的辅助下，视野被扩大。一部分的视野被扩大，补充情报也跟着出现。那里有持续交战的猎人们，以及袭击他们的怪物们。


阿基拉绷紧表情，将意识切换到战斗模式。


『是那里吗？很近耶。』


『阿基拉，接下来会是使用强化服的正式战斗，我也会透过强化服来正式辅助你。接下来，要当成我随时都在操作你的强化服。』


『也就是强化服会自己动起来？』


『就是这样。也许你会感到困惑，但无论发生什么事都要保持平静。回想一下那个近身战斗的训练，基本上就跟那个一样。』


阿尔法操作阿基拉的强化服，将适当的动作灌（贯）注到身体的近身战斗训练。阿基拉当时配合强化服的动作持续活动身体，结果感觉不到自己是在操纵强化服，还是由阿尔法操纵强化服来活动身体。那是身体预测到意志，比意志先完成动作的奇妙感觉。


『是那个吗？我知道了。』


『为了有效率地与怪物群战斗，我会非常强硬地操纵强化服。老实说，会对身体造成很大的负担。如果你不打算回头，就咬紧牙根忍耐吧。做好心理准备了吗？』


阿基拉以认真的表情回答：


『没问题。心理准备是我的工作。』


阿尔法像是要提振他的斗志般笑着说：


『很好。要上喽。』


阿基拉以左手抓住龙头，只用右手架起AAH突击枪。阿尔法透过已经掌握的控制装置让摩托车加速到极限，就这样以最快速度奔驰在荒野上，逐渐缩短与战场的距离。


阿基拉将枪口指向远方的怪物。虽然动作看起来没有仔细瞄准，但是透过阿尔法强化服的瞄准辅助，阿基拉在骑乘摩托车的状态下，也能进行精密的瞄准。


他扣下扳机。枪口连续射出无数子弹，同数的枪声响彻四周。子弹毫不浪费地持续命中视野前方的怪物，怪物接二连三倒在荒野上。


连射的后座力袭向阿基拉。他靠着强化服的身体能力固定在摩托车上抵抗（抵抗）差点被甩落的冲击。因此传到摩托车上的后座力，阿尔法控制摩托车的两个车轮的转速来抑制。阿基拉就这样一边骑着摩托车一边持续射击，然后迅速冲过倒下的怪物旁边。


『真厉害（厉害）！』


阿基拉对身体感受到的一切发出感叹的声音。摩托车的驾驶技术、枪击的精准度，对阿基拉来说都只能用神乎其技来形容。


阿尔法自豪地笑着。


『看来你重新感受到我的辅助有多厉害了。阿基拉，好好跟上我的动作。』


『嗯！』


阿基拉他们就这样冲进战场。




两辆卡车在荒野上进退不得。周围散乱着生物类怪物的尸体与机械类怪物的残骸，包围着卡车。这是猎人们拼命抵抗的证据（迹象）。抵抗现在也还在持续。


从崩原街遗迹出现的大群怪物，基本上是直接朝久我间山都市前进。都市的防卫队迎击那群怪物的主力。这个场所离主战场很远，所以敌人的数量也很少。为了保险起见（见），他们与别的卡车会合，增强了战力。猎人们如此判断，认为已经准备了充分的战力。


但是他们运气不好。遭遇的怪物群中，混杂了许多拥有强大火力的机械类怪物。


那些机械类怪物的形状，像是把多关节的脚硬是接在横向大炮的下部，怎么看都是某人开玩笑设计出来的。然后，它们用无数的脚灵巧地控制大炮的后座力，朝卡车发射出符合口径威力的炮弹。


炮击的准度并不高，但不幸的是有几发命中了卡车。更不幸的是驱动系统与控制装置遭到破坏，失去移动手段的猎人们只能留在原地拼命抵抗。


多亏猎人们拼命应战，总算击退了那些机械类怪物。但是猎人们不知道自己是成功破坏了它们，还是逼它们撤退，抑或是为了补充弹药而暂时撤退。


而现在，猎人们正拼命对抗剩余的怪物群。他们不能舍弃卡车徒步前往都市，卡车可以成为遮蔽物，抵挡能够进行远距离攻击的怪物，而且救援人员抵达时也能成为目标。重伤者更是无法离开现场。


靠着强韧的生命力硬是发动袭击的个体，已经集中火力击破。现在正在与剩余的怪物交战。像是在卡车周围慢慢徘徊，伺机而动的个体，或是躲在怪物尸骸后方的个体，猎人们一边警戒，一边持续零星的战斗。这慢慢削减了猎人们的余力。


躲在卡车后方警戒周围的猎人，脸上露出无法完全隐藏的疲态。


「你打倒几只了？」


伙伴脸上也透露出疲态。


「我没一一数，不过应该打倒不少。可恶，这次的战斗经历，应该会确实结算吧？」


「如果卡车的情报收集机器没坏掉的话。如果坏掉了，应该会平均分配吧。不过那也要我们活着回去才行。救援不知道怎么样了。」


「谁知道。办公室的职员应该被机械混账的炮击炸飞了吧。只能祈祷那家伙死前有好好工作了。」


猎人们像是要掩饰恐惧般发着牢骚。这些牢骚是他们还有余力的证据，但是也不知道能撑到什么时候。周边还残留着许多怪物群，也有敌人增援的疑虑。所有人都知道，我方被拖住脚步，没有余力主动出击，陷入每况愈下的状态。


在这当中，警戒周围的猎人们注意到除了我方之外的其他地方传来的枪声。他们警戒着配备枪械的机械类怪物的增援，慎重地确认枪声来源。结果发现阿基拉跨坐在摩托车上，同时对怪物开枪的身影。




抵达目的地的阿基拉停下摩托车，环顾四周。以卡车为中心的广范围散落着大量生物类怪物的肉片与机械类怪物的残骸，也能看见许多还活着的怪物。


击破的怪物数量之多，让阿基拉不由得皱起眉头。


『好多啊。都打倒这么多，还有剩啊。』


另一方面，阿尔法则露出从容的表情。


『看来这还只是怪物群的一部分，卡车旁边也躺着怪物的尸体。大概是经过一番激战后的小歇状态吧。』


『这样就叫小歇啊。来到这里的途中也遭遇了不少怪物，激烈战斗的时候不知道有多惨（惨）。』


『拥有远距离攻击的棘手怪物似乎已经被这里的猎人收拾掉了。就这样拉开距离，把剩下的怪物收拾掉吧。』


『了解。』


阿基拉跨坐在摩托车上，举起AAH突击枪。阿尔法操作强化服，让阿基拉摆出考虑过摩托车的姿势与重量的最佳姿势。


从猎人们的位置来看，被击破的大型怪物尸体与残骸等成了遮蔽物，要攻击剩下的敌人很困难。不过从阿基拉的位置就能毫无问题地狙击。他坐在摩托车上，瞄准怪物们扣下扳机。


子弹在阿尔法的辅助下，以极高的精准度接连射出。无数子弹接连击中怪物坚硬鳞片（皮肤）的缝隙、脆弱的眉间、关节处、强韧（坚固）装甲的接合处等弱点部位。拥有痛觉的生物类怪物因为剧痛而发出咆哮（怒吼），一部分零件遭到破坏的机械类怪物因为异常动作而发出怪声。无法行动的怪物们一一倒下。


怪物群的一部分开始将攻击目标从猎人转移到阿基拉身上。因为它们判断阿基拉比猎人们更具威胁。


阿基拉与朝自己冲过来的怪物们保持适当距离，同时不断开枪射击。


『虽然有几只朝我这边过来，不过我可以靠摩托车拉开距离攻击。那种程度的怪物不会因为数量而压过我。跟葛城他们那时候比起来轻松多了。』


『因为那时候的怪物群混杂了栖息在更东边的怪物。等怪物靠近到一定程度，就移动到其他地方。难得（好不容易）骑着摩托车，要好好活用这个优势。』


『了解。』


阿基拉持续以摩托车与敌人保持距离，单方面持续开枪射击。




猎人们见到阿基拉交战的模样，开始骚动。


「救援吗！有几个人！有车吗！」


「只有一个人！其他人呢！是先行部队的其中一人吗！」


「只有一个小孩！开什么玩笑！」


一名猎人无视吵闹的同伴，举起了枪。随后他瞄准了想追上阿基拉而冲出遮蔽物的怪物，将怪物的头部轰飞，肉片四散，怪物当场死亡。


「别吵了，你们也快点开枪！现在应该打得中！」


「等等，那个小鬼是救援吗！」


「管他小鬼还是救援！无所谓！只要能杀光剩下的敌人，我们不用死，其他都不重要！」


听见这声呐喊般的斥责（激励），其他人也连忙开始射击。


猎人们开始掩护阿基拉。于是阿基拉的移动位置发挥了效果，阿基拉或猎人们其中一方必定能攻击怪物。


怪物想追上骑摩托车移动的阿基拉，猎人们就从遮蔽物后方开枪射击。怪物想攻击猎人们，阿基拉就从背后开枪射击。怪物们陷入不规则的夹击，一只只倒下。


猎人们的火力本来就很高，周边的怪物没多久就全灭了。




阿基拉走向卡车下方（原本的位置），其中一名猎人上前迎接他。


男人在近距离见到阿基拉，得知救了他们的人是个小孩子，虽然露出些许惊讶的表情，但没有轻视他的意思。猎人这行不管年龄，至少他认为会在意外表年龄的人是外行人。


为了（为了）让对方大意而假装成小孩的人也不少。有人喜欢使用外表看起来像年轻人的义体，也有熟练者使用旧世界制的药来维持年轻人般的外表。而这种猎人大致上都是实力坚强的人。男人从阿基拉的摩托车驾驶技术与射击的精准度判断，阿基拉也是这种猎人。


「托你的福，我们得救了。你是来救援的猎人……这样讲没错吧？」


「嗯，我接了紧急委托。」


「这样啊。不好意思，如果有回复药之类的就卖给我们吧。有人受重伤。」


卡车的车斗躺着数名伤患，大量的血流在车斗的地板上，显示出血量之多。车斗角落已经躺着装了五个人的尸袋。


阿基拉放下背包，从里面拿出回复药的盒子交给男人。这是他在崩原街遗迹取得，没有卖掉而留下的东西。


男人看见阿基拉交给他的回复药，表情稍微变得严肃。因为他知道这是相当高价的物品。


在战场上买卖回复药，价格通常会比平常高。因为一旦卖给别人，就无法用在自己身上了。在严苛的状况下，这就等于出卖自己的性命。恐怕无法支付对方能接受的金额，让男人的表情蒙上阴影。


「……你带着相当不错的货色啊。啊～～不好意思……」


男人正要开始不利的砍价交涉，阿基拉打断他。


「价格交涉之后再说。最坏的情况，免费也无所谓。难得（好不容易）来救人，救了人却没救到，感觉也不太好。」


「抱歉，感谢你。」


男人对阿基拉道谢后，立刻开始治疗伙伴。他让几个人服用，几个人则打开胶囊的封口，直接投入负伤处。回复药直接投入伤口，让负伤的猎人因为更剧烈的疼痛而发出苦闷（kumon）的叫声。


「忍耐点，这样就能保住性命。」


知道药效的男人毫不在意，继续治疗。


其他男人逼近阿基拉并询问：


「喂，来救援的只有你吗？没有其他人了吗？」


阿基拉稍微犹豫（犹豫）了一下该怎么回答，不过他认为就算保持沉默或者说谎也没有用，于是就冷静地回答：


「我只是在附近接了紧急委托，不知道是不是有其他猎人被派遣过来。」


「……这样啊。」


对方的失望比阿基拉预料的还要轻微。阿基拉对此感到有点惊讶，同时也觉得有点佩服。


『救援只有这种小鬼，对方却完全没有动摇。真厉害（厉害）。』


阿尔法像是同意般露出微笑（微笑）。


『对方的精神力没有脆弱到稍微差点死掉就会动摇吧。跟随处可见的猎人不一样。阿基拉也得向他看齐才行哦。』


「说的也是。」


阿基拉对男人问道：


「没办法向猎人办公室的职员询问救援状况吗？」


「那家伙死了哦，被附有大炮的怪物炮击打中。既然你来了，就表示紧急委托的申请是在他死掉之后吧。申请的人自己死掉还真是令人遗憾。」


「无法从这里自力移动的理由是？」


「因为那只有大炮的怪物攻击把卡车弄坏了。在怪物袭击下根本没办法修理卡车，而且也没有人会修理。原本打算搭来救援的家伙的车回去，或是请对方把卡车拖回去……」


阿基拉也对苦笑的男子回以苦笑。


「抱歉。光是骑摩托车提早来到这里，就比当初的预定快很多了。搞不好是用跑的来到这里。稍微好一点了，你就忍耐一下吧。」


「那真是太好了。我们的运气也还没用完吗？」


男人以为阿基拉是在开玩笑而笑了。阿基拉也注意到这件事，但没有特别指出来。因为如果站在对方的立场，自己恐怕也会觉得是玩笑话。















第31话《加农炮》


阿基拉和救援对象的猎人们一起在卡车旁边（side）休息。这时他突然想到。


『阿尔法，话说回来，这个紧急委托要怎么样才会结束？』


『紧急委托的目的是都市防卫。恐怕要排除原因才会结束。虽然也要看战局，追加的援军来到现场，把伤患送回都市，把其他人派往其他地点也是有可能的。』


『意思是看战局而定吗？』


阿尔法像是要揶揄（play）他般轻笑。


『尤其是阿基拉已经先领到摩托车的报酬，所以至少会把你当成摩托车来使（play）唤吧。』


阿基拉露出有些疑惑（puzzled）的表情。


『我觉得自己算是解救了这里的困境，这样还是不够摩托车的报酬吗？』


『很遗憾，决定这件事的人不是我，也不是你。』


『的确。得小心别被说是因为不够活跃，所以要支付差额才行。』


卡车虽然受到敌人炮击而无法移动，搭载的搜敌装置等设备却毫发无伤。猎人们使用搜敌装置轮流监视四周，因此不用担心遭到奇袭。阿基拉也放松心情，继续与阿尔法闲聊。


这时负责监视的猎人高声喊道：


「有反应了！两点钟方向！」


现场的紧张感一口气升高。是新的怪物吗？还是救援部队？阿基拉与猎人们都露出期待与不安的表情，确认反应的方向。


阿基拉附近的男人祈祷般看着双筒望远镜，然后表情变得苦涩。祈祷没有奏效，前方出现的是熟悉的机械类怪物群。他皱起眉头唾弃般说道：


「又是那些家伙吗！」


「那些家伙是？」


「就是破坏卡车的机械类怪物。虽然一度赶跑它们，结果不是逃走而是去补充子弹吗？」


长着昆虫般脚部的大炮，以及由自走式大型弹匣构成的机械群正逐渐逼近。阿基拉迟了一会儿后也发现它们，表情变得相当严肃。


阿尔法补充说明：


『那被称为加农炮机械虫。恐怕是从旧世界时代就一直运作到现在的某间兵工厂制造出来的。那是加装了复数战车大炮的多足移动装置，移动装置才是本体。虽然有个体差异，但攻击力跟战车的大炮差不多。机体的装弹数很少，应该说只有大炮的分量。不过好像会从随行的补给机体补充。』


『既然是兵工厂制造的，为什么外型会有点像虫？』


『可能是工厂的管理终端机因为故障而读取了奇怪的档案，也可能是太闲了，所以制造奇怪的东西来玩。』


『太闲……就因为这种理由？』


听见有点出乎意料的理由，阿基拉露出有点微妙的表情。


加农炮机械虫们的武装每个个体都不一样。有像在开玩笑般拥有大口径大炮的机体，也有拿着无数极端细长大炮的机体。移动装置的大小与多足的数量也存在许多差异。


但是作为兵器却相当有秩序。加农炮机械虫们在一定距离外就停止接近卡车，然后灵活地倾斜整个身体，当场开始炮击。


随着轰然巨响发射出去的炮弹纷纷落在卡车周围。着弹地点一带扬起大量土尘，把周边怪物的尸体与残骸也一起轰飞。


猎人们也开始反击，但是因为双方的有效射程差距，他们处于相当不利的状况。


「保持讨厌的距离。之前还稍微靠近一点……」


加农炮机械虫们从绝妙的距离持续炮击。它们牺牲命中率，持续维持能单方面攻击的距离。从伴随的补给机体数量，猎人们也注意到对方无法期待弹药耗尽。


阿尔法以有些严肃的表情看着阿基拉。


『阿基拉，我姑且确认一下。你没有打算一个人逃走吧？』


阿基拉虽然露出严肃的表情，还是明确地回答：


『在我变成最后一人之前。』


『这样的话，就只能由我们靠近敌人了。虽然我也会辅助，但还是必须靠近到用AAH突击枪也能对敌人造成足够伤害的距离，所以会强迫你做出相当程度的鲁莽（乱来）行为。为了在那种负荷下即使肌肉纤维断裂、骨头出现裂痕（龟裂）也能立刻接受治疗，要事先喝下回复药。不这么做的话，你就会鲁莽（乱来）到身体撑不住。这是第二好的手段，做好觉悟了吗？』


看见阿尔法以严肃的表情如此叮咛，阿基拉就回想起强化服的训练。穿着强化服被强迫（乱来）跑步时，因为疲劳与剧痛而暂时（暂时）无法动弹。


这次肯定会强迫他接受超越当时的负荷。阿基拉理解这一点后，就从背包里拿出回复药，然后做好觉悟大量喝下。


阿尔法轻轻叹了口气，然后露出充满自信的微笑（微笑）。


『看来做好觉悟了。』


阿基拉也露出充满自信的笑容回应：


『觉悟可是我的工作。』


做好准备的阿基拉再次跨（跨）上摩托车，对附近的男人搭话：


「我要靠近攻击，适当掩护我。」


男人露出惊讶的表情，但这样下去状况只会更加恶化，所以他没有阻止阿基拉。相对的，他以认真的表情提出同行的要求。


「你一个人没问题吗？」


「只有我有摩托车，我觉得不要随便一起行动比较好。目标分散的话，敌人的攻击也会稍微分散才对。而且只要经常移动，应该不会那么容易被击中……大概吧。那就拜托你掩护了。」


阿基拉留下这句话后就骑着摩托车奔驰而去。


在心中对阿基拉做出各种评价的猎人们也立刻开始行动。


「我们也散开靠近敌人！把负伤者从货斗上搬下来，让卡车成为盾牌！别让有枪榴弹的家伙省子弹！」


在炮弹不断落下的状况中，猎人们也下定决心，徒步缩短与加农炮机械虫之间的距离。




阿基拉以加农炮机械虫为目标，骑着摩托车在荒野上奔驰。他以看起来相当鲁莽的速度，然后继续加速。


这一带散落着怪物的残骸与肉片。尖锐的零件与沾满血肉的泥泞处，只要经过这些地方，就算是荒野用轮胎也会一口气失去平衡而翻覆，是危险的险路。阿尔法以堪称异常的高度驾驶技术突破这些障碍。


她不停下从摇晃的车体举起AAH突击枪并且扣下扳机。虽然算是命中，但子弹被轻易弹开。加农炮机械虫等机械类怪物基本上都是个体强壮的怪物，再加上是从有效射程外的枪击，这是理所当然的结果。


即使如此，受到攻击还是让一部分怪物把攻击目标从猎人身上转移到阿基拉身上。以多脚勉强支撑占机体大半的大炮的个体，把整个身体连同炮口一起对准阿基拉。然后巨大身躯因为后座力而摇晃，同时发出轰然巨响发射炮弹。


炮弹在距离阿基拉侧面十米左右的地方着弹。散落在着弹地点附近的肉片与金属片被轰飞，朝周围飞散。


直接被击中的话就无法避免死亡。亲身感受到那威力的阿基拉流下冷汗。


『还满偏的，应该没问题吧！不会被打中吧！』


『敌人的瞄准精准度因为炮身歪斜（ゆが）与炮弹尺寸不一致而相当差。应该是用奇怪的资料制造出来的吧。所以不会那么简单就中弹。』


『这样啊！』


阿基拉很高兴。但是接下来的说明立刻就糟蹋了这份喜悦。


『不过相对地随机性也比较高，所以弹道预测很困难，要正确看穿弹道很困难。就算以我的高性能，也无法保证绝对不会中弹。接下来就靠运气了。』


阿基拉不由得皱起脸。


『别说这种不吉利的话！我的运气已经用光了吧！』


『祈祷你的运气只是在我辅助下能应付的程度吧。而且，阿基拉现在会遇到这种事，是因为阿基拉的选择吧？跟运气无关。』


『这样啊！既然你说跟我的运气无关，那中弹的话就是你的辅助质量的关系了！』


阿基拉自暴自弃（やけ）似的笑着这么回答，阿尔法就露出大胆的笑容。


『你要这么说吗？这样的话，为了更进一步降低中弹率，必须提升辅助的质量才行呢。好好加油吧。』


『这是什么意思……』


阿尔法为了让敌人瞄准失败（失误），让摩托车加速并且蛇行。因此阿基拉的负担也更加沉重。


早知道就不要多嘴了。阿基拉这么想着，严肃的表情透露出后悔，咬紧牙根承受着负荷。


面对一边开枪一边急速缩短距离的阿基拉，加农炮机械虫们开始出现明确的反应。把攻击目标切换成阿基拉的个体逐渐增加，朝阿基拉周围降下的炮弹数量也越来越多。


当距离缩短到一定程度，加农炮机械虫们就停止曲射，开始直接瞄准阿基拉。水平发射的巨大炮弹一边扰乱大气，一边从阿基拉身边一米左右的地方通过。


炮弹划过空中的声音传进耳里，被炮弹挤出来的空气波浪传到肌肤上。阿基拉咬紧牙根，把这股恐惧感咬碎。


在距离加农炮机械虫们已经相当近的地点，阿尔法露出无畏的笑容并且做出指示。


『有点吃力哦！撑下去！』


『知道了！』


阿基拉自暴自弃（自弃）地笑着回答。


阿尔法准备将摩托车的前进方向转成直角。为了抵抗急遽减速造成的强烈惯性，她将车体倾斜到几乎要翻倒的状态，更以强化服的左脚摩擦地面支撑整体的负荷。当摩托车倾斜过度，两个轮子快要空转时，就用右脚将摩托车压向地面来强行保持接地。她以绝妙的力道来实施这些动作，借此在防止完全翻倒的同时实现急遽减速。


她在倾斜的车体上以AAH突击枪朝加农炮机械虫连射。固定手臂将枪击的后座力传到摩托车上，借此活用在维持车体的姿势与加速上。


阿基拉承受着强烈的负荷。骨头发出摩擦声并出现裂痕，肌肉纤维不断断裂。事先服用的回复药开始治疗这些损伤。在治疗结束前又承受了更强烈的负荷，细胞单位重复着受伤与治愈。阿基拉忍耐着这股剧痛。


摩托车为了转换方向而急遽降低移动速度，加农炮机械虫们就一起把炮口朝向摩托车。在炮口发射炮弹之前，充分减速的摩托车就用两个轮子确实抓住地面，让车体一口气往侧面移动并且加速。无数炮弹通过一瞬间前阿基拉所待的场所。阿基拉持续从倾斜的车体上开枪，一口气往旁边奔驰。


加农炮机械虫没有回旋炮塔。因此必须用整个身体来攻击目标。在敌人重新瞄准之前，阿基拉就持续对敌人发射无数子弹。


无数子弹直接击中伴随加农炮机械虫的补给机体。只要先破坏补充弹药用的补给机体，加农炮机械虫们就会因为用光机体仅存的子弹而变成只能挨打的标靶。阿基拉优先击破这些机体。


无数子弹在阿尔法的精密射击下不断击中机械类怪物的弱点部位。多脚的关节部分被破坏的机体横倒在地不断挣扎。形状类似弹匣的补给机械被击中后发生诱爆，把周围的个体卷进去后炸飞。


加农炮机械虫灵巧地移动多足，以不符合外表的敏捷度重新将大炮朝向阿基拉，然后一齐发射炮击。大量炮弹通过阿基拉身旁，不断击中前方，炸飞了附近一带。


身体的剧痛与炮弹的爆风让阿基拉的表情严重扭曲。


『阿尔法！刚才真的很危险耶！』


『多亏你乱来，才没有被击中。这样不是很好吗？倒是你的左脚没事吧？』


『痛得要命。要是再做一次同样的事，别说是骨折了，感觉整只脚都会被扯下来。』


『这样的话，下次就只能用右脚了。』


『就没有不用做同样的事的方法吗！』


『有啊。为了不用做这种乱来（乱七八糟）的事，只要买更大型的高性能枪械就可以了。既然你已经得到强化服，也能装备那种枪了。』


『也就是说，现在没办法吧！』


阿基拉露出厌恶的表情，阿尔法则回以微笑（笑容）。


『我当然（当然）会尽可能避免，但有必要的话还是会做。选择这种状况的是你自己吧？事到如今可别抱怨。』


『我知道了！』


虽然不后悔做出这个选择，但还是会痛。阿基拉像是要靠气势来忽视疼痛，自暴自弃（自弃）地回答。


阿基拉之后也持续骑着摩托车，优先打倒敌人的弹药补充用补给机。AAH突击枪很难破坏坚固的加农炮机械虫，但是对比较脆弱（脆弱）的补给机还是有效。


长脚的大型弹匣为了补给炮弹而准备装到加农炮机械虫的后部。阿基拉注意到这一点后就仔细地枪击补给机，结果弹匣的炮弹诱爆，连同加农炮机械虫一起严重损毁。这样的成果让阿基拉心情变好。


『很好！下一个！数量减少很多了！』


『很顺利呢。其他猎人好像也很努力，这样下去就能获胜了。』


随着伴随加农炮机械虫的补给机数量减少，敌人的炮击压力也逐渐变弱。猎人们也已经拉近距离并参加攻击，基本上火力都超越阿基拉。敌人的数量急遽减少。


最后，补给机体重全部被打倒，无法补给炮弹，只能成为坚硬的标靶。猎人们像是要发泄至今为止的郁闷般，将这些标靶一一粉碎。所有加农炮机械虫都变成铁屑（铁块），战斗终于结束了。


阿基拉突然感到强烈的疲劳感，大大地呼出一口气。


『……终于结束了。虽然勉强撑过去了，但我再也不想一边闪避炮弹一边战斗了。』


『没有摩托车的话，会陷入更严重的苦战吧。对你来说果然还太早了。』


『装备？还是实力？』


『两者皆是。应该说一切都不行。』


『……得到强化服，还受到阿尔法非常（厉害）的辅助，结果我还是只有这种程度吗？』


得到强化服后，战力一口气提升，而且还在持续成长。才刚这么想就被狠狠地批评了一顿，阿基拉因此稍微叹息。


阿尔法笑着鼓励阿基拉。


『如果一朝一夕就能变强，那大家就不用那么辛苦了。今后也继续努力吧。』


阿基拉也重新打起精神，轻轻笑了。


『说的也是。只能努力了，加油吧……接下来就是这次的报酬了。都这么努力了，虽然很期待，但不知道会有什么结果。』


『再怎么说（不管怎么说）应该都能泡澡吧。今天就好好休息吧。』


『说的也是。就这么办。』


阿基拉休息了一会儿后回到卡车，先回到车上的猎人迎接他。


「真了不起。因为只带着AAH突击枪，我还以为你只是负责当诱饵（诱虫器），没想到这么厉害。」


「因为是名枪啊。」


阿基拉随口这么回答，男人就露出理解的表情。


「你该不会是AAH爱好家吧？那把枪也是改造品吗？」


「爱好家？嗯，算是爱用者。因为是在认识的店家买的枪，没有特别改造过。」


「这样的话，可能是那家店的店长是AAH爱好家，默默地把改造品卖给你。AAH爱好家就是这样增加AAH突击枪的粉丝。哎，像你这样的猎人爱用的话，AAH爱好家增加也不奇怪。难怪被称为名枪。」


阿基拉无法理解男人理解的理由，露出有些疑惑的表情。


『阿尔法，AAH爱好家是什么？』


『我想是喜欢AAH突击枪的人吧。』


『呃，嗯，应该是这样吧。』


『如果你在意，之后自己去查吧。这也是训练。』


『……知道了。』


阿基拉感到莫名的郁闷时，其他猎人靠了过来。然后有点难以启齿（口）似的拜托阿基拉：


「不好意思，又有人受伤了。我们的回复药早就用完了，如果你还有剩，可以再卖一点给我们吗？」


「知道了。应该还有剩……」


阿基拉放下枪，卸下背包，然后从里面拿出回复药，打算拿一盒给猎人。


就在这时，今天最大的不幸袭击了阿基拉。在阿基拉他们旁边（そば）的怪物突然袭击过来。


那是比较大型的生物类怪物，以强韧（きょうじん）的生命力不把子弹当一回事，抵达卡车旁边（そば）的个体。然后因为受到强力的攻击，至今为止都倒在地上。


猎人们判断已经杀死了那只怪物，实际上只是失去意识。在交战中，而且是在极近距离遭受袭击的当下，没有余力一一确认无数怪物的生存状态，那个个体就在失去意识的状态下被放置着。


恢复意识的怪物遵从本能立刻袭击离自己最近的人类，而那个人偶然就是阿基拉。


阿基拉想用枪反击，发现手边没有枪，于是急忙捡起放在地上的枪准备反击。这种多余的思考让动作变得更加迟钝。


阿基拉的反应持续致命性地迟钝，怪物已经张开大嘴逼近眼前。


（来不及了！会死！）


在缓慢的世界中，阿基拉理解到自己的死亡。


下一个瞬间，阿基拉的强化服自己动了起来。全身以左脚为轴心猛烈旋转，同时右脚往上踢。强化服无视使用者的安全性，尽可能提升输出。身体能力只在这一瞬间达到超人的领域。


阿基拉的右上段踢以能轻易轰飞瓦砾（残骸）的威力，狠狠击中眼前怪物的头部。


然而，即使受到如此强烈的冲击，怪物仍未死亡。虽然稍微踉跄，失去平衡但没有倒下，只是因为传到头部的冲击而停止动作。


在这短暂的空隙（机会）中，阿基拉的身体自动捡起AAH突击枪。同时，阿基拉混乱的意识也恢复了。他立刻把枪口塞进怪物的嘴里并扣下扳机，连续射击。在怪物嘴里发射的子弹持续从内侧击中头部。


即使如此，怪物仍未立刻死亡，但已经受到致命伤。以几乎要耗尽弹匣的气势持续射击后，那巨大的身躯终于倒下，然后就再也不动了。


阿基拉反复急促的呼吸。


『刚、刚才操纵的是阿尔法吧？』


『是啊。在强化服停止前赶快进行治疗。』


『停止？坏掉了吗？』


『强化服残存的能量几乎用光了。虽然消耗效率极差，但身体能力一瞬间提升到超越极限。不这么做的话，已经束手无策了。因为勉强使用，强化服可能也故障了。之后得调查才行。』


阿基拉瘫坐在地，全身上下都感到疼痛，右脚的剧痛更是明显。


『……右脚骨折了吗？』


『我已经尽可能让强化服硬化了，但原本就不是为了装甲而设计的功能，所以还是有极限。不快点治疗，就没办法走回去了。动作快。』


阿基拉好不容易从背包里取出回复药。


『正常喝下去就可以了吧？可别因为骨折就切开肉洒在骨头上面哦。』


『真的束手无策的时候，就只能那么做了哦。现在只要先矫正骨折的错位，再喝回复药就可以了。虽然要花上一段时间，现在应该没问题吧。要我来矫正错位吗？』


『……拜托了。』


阿基拉的双手开始擅自动作，抓住右脚。接着他让部分功能停止，恢复穿脱时的柔软度，然后隔着强化服开始强硬地矫正骨折的错位。


阿基拉咬紧牙根忍耐剧痛，之后把回复药的盒子里面剩下的药全部倒进嘴里。在回复药的镇痛作用缓和疼痛的同时，他感觉到治疗用纳米机械逐渐聚集到自己的右脚。


阿基拉捏扁空了的药盒时，视线与刚才的男人对上。阿基拉确认背包里面，发现回复药已经所剩不多。他犹豫了好一阵子才拿出一盒交给男人，男人先收下药盒，然后还给阿基拉。接着他在露出疑惑表情的阿基拉面前轻笑着说：


「让有功者露出那种表情，我可不能收下。而且我已经收下一盒了。」


「真的可以吗？」


「嗯。伤患没有受到重伤，只要安静休养就没问题了。」


猎人们听见枪声后急忙跑过来，男人就大叫着传达状况。


「有怪物只是昏过去但还活着！发现头部没有受伤的家伙，为了保险起见（见），先轰几发子弹进去！」


其他猎人急忙开始警戒。包含阿基拉在内，因为以为战斗已经结束，花了一点时间才恢复原本的紧张感。




击退加农炮机械虫的袭击后，猎人们再次回到等待救援的状态。


阿基拉以负伤为理由休息，其他猎人持续警戒周边。只有阿基拉一个人休息却没有抱怨声，是因为他们认同阿基拉的功劳。


阿基拉开始准备下一场战斗。虽然不想再战斗，但世界不会把阿基拉的希望放在眼里。既然如此，只能事先做好准备。


在强化服变成沉重的衣服前，先更换动力源的能源包。换上AAH突击枪的弹匣，让装弹数达到最大。将备用弹匣绑（捆）在身上。完成这些准备时，双脚的治疗也大致结束。这样就能再次战斗了。


阿基拉窥（探）视背包里面，莫名沉重地叹气。备用的弹药和回复药都所剩无几。


『……减少好多啊。回去后得好好补充弹药才行……报酬会确实发下来吧？』


阿尔法笑着鼓励阿基拉。


『虽然不知道那辆摩托车值多少钱，但战斗了这么久，报酬应该不会少到哪里去。别担心，放心吧。』


『是吗？我想也是。』


阿基拉勉强（硬是）接受这个说法。虽然记得有人说过决定报酬金额的不是自己，但他决定忘记这件事。因为这样心情比较轻松。




在太阳开始西沉时，期盼已久的救援终于抵达猎人们身边。


救援部队开始准备拖（tuo）引无法移动的卡车回到都市。阿基拉跨（gua）坐在摩托车上等待作业结束时，木林心情极佳般对他轻轻挥手走了过来。


「哟！你还活着啊！我听其他人说了，你好像很乱来嘛。老实说，我原本以为你绝对死定了，看来我的眼光也不准了。不过你是个把乱来（mao）乱搞（gao）乱来（lai）发挥到淋漓尽致的猎人，这一点倒是完全正确。」


木林愉快地断定阿基拉绝对死定了，让阿基拉稍微皱起脸。不过木林的意见也有道理，因此他只表现出有些不高兴的态度。


「……摩托车帮了很大的忙，这我得向你道谢。」


「那真是太好了，把摩托车交给你也值得了。如果能帮助你乱来（lai），那就更（geng）值得了。」


「对了，我接的紧急委托要到什么状况才算结束？等他们回到都市吗？」


「哦哦，对哦。你等一下。」


木林取出资讯终端机操作。


「很好，你那件紧急委托的完成手续已经办完了，接下来随你高兴吧。」


「结束了吗？在回去之前不用护卫他们吗？」


「嗯，我们来这里是为了另一件救助委托。都市防卫队已经排除了从崩原街遗迹出现的怪物群，这件紧急委托已经完成了。因为那边的事情办完了，现在有余力分派人手去救助其他猎人。」


「哦哦，原来是这样啊。」


「不然你要顺便接下这件救助委托吗？要接的话，我现在就帮你办手续哦。」


阿基拉一脸疲惫地摇头。


「……不了，既然已经完成接下的委托，我就先回去了。消耗了不少弹药，更重要的是我累了。」


「那真是可惜。我还想说回程要是再发生什么事，就能就近见识你鲁莽的行为了。」


「……饶了我吧。那我回去了。」


「回去路上小心哦。要死的时候，就死在夸张的逞强（むちゃ）逞能逞强上，不要因为无聊的驾驶失误而死哦。」


木林相当愉快的态度让阿基拉更加疲惫，他轻轻叹了一口气，然后先一步骑着摩托车前往都市。


木林愉快地目送阿基拉离开后，其他职员前来报告。


「木林先生，战斗经历评价用的资料已经转移完毕。由于被破坏的卡车主要受损部位是驱动系统，资料收集本身似乎进行得比较顺利。不过，有一部分资料不太对劲……」


「不太对劲？」


「该怎么说呢，其中混杂了1名猎人做出奇怪举动，或者该说乱七八糟的举动，独自冲进怪物群中战斗的离谱资料。也许是机器故障。」


木林听了报告，噗哧一笑。他愉快地笑着下达指示。


「去问其他猎人，确认是不是错误资料。不，我去问吧。不要擅自判断是错误资料就删除哦。对了，把那份资料也传给我。之后我也会确认。我会在货柜里听其他猎人说，你做好移动的准备后就让部队出发。」


「知道了。」


职员回去做移动的准备。木林愉快地呢喃（嘟哝）：


「……那家伙居然大闹到会被怀疑资料异常吗？不错哦！好久没看到这么生龙活（い）虎的猎人了！」


木林的心情好得不得了。















第32话100亿也是零用钱


原本是巡逻任务集合地点的广场，现在挤满了因为紧急委托而归还的猎人们。有人虽然负伤，还是因为生还而与伙伴们分享喜悦，也有人露出沉重的表情。这些光景显示了展开激战的并非只有阿基拉他们。


总之先回到广场的阿基拉也实际感受到生还，这才终于放松心情。


『只要结果好，过程怎样都无所谓。虽然发生了很多事，但总算结束了。』


阿尔法笑着慰劳阿基拉。


『辛苦了。今天就慢慢休息吧。』


『说的也是。好久没泡澡了，就泡个澡好好休息吧。』


阿基拉因为期待久违的入浴而露出笑容。不过阿尔法面露苦笑，摘除他的期待。


『阿基拉，有个遗憾的消息要告诉你。』


『……什么消息？』


『报酬还没汇进来，所以没有钱住附有浴缸的房间。』


阿基拉露出复杂的慌张表情。


『这、这是怎么回事？』


『好像是因为参加紧急委托的人太多，计算报酬的程序延迟了。详情就去确认委托履历吧。』


阿基拉有些慌张地操作资讯终端机，确认委托履历的报酬栏，上面确实记载着这样的内容。


『明明那么努力……』


阿尔法笑着鼓励垂头丧气（头低低）的阿基拉。


『再怎么说（真没办法），明天应该就会汇进来了吧。今天就算洗了澡，也会因为疲劳而睡着，这样很危险。考虑到这一点，今天就忍耐一下吧。』


『…………知道了。』


抱怨也没用。阿基拉如此强迫（逼）自己接受。


『阿基拉，先不提这个，机车要怎么办？没有住进附设停车场的房间的预算哦。随便停（放）在路边的话可能会被偷，今天要跨（骑）在机车上睡觉吗？』


阿尔法一针见血的指摘让阿基拉皱起脸开始思考。他现在非常疲累，想避免在路边睡觉，但是也不想失去机车。把机车折叠起来带进房间应该也会挨骂。稍微烦恼了一阵子后，他想到解决方法。


『……好，机车就寄放在谢丽尔那里吧。她拜托我偶尔要过去露个脸。只要把那里当成停车场，需要骑车时再去牵，也算有露脸了。』


阿基拉就这么骑着机车前往谢丽尔的据点。




谢丽尔在自己房间正要入睡时，听见激烈的敲门声。那慌张的模样让她无法忽视，只好下床走到门前。然后她带着正要进入（深）沉眠梦乡时被硬生生打断的不悦，对敲门者搭话：


「干嘛？我要睡了。」


「老大！阿基拉先生来了！」


半睡半醒的谢丽尔一口气清醒，同时也理解了自己被敲（打）醒的理由。帮派的孩子们没有谢丽尔在，没人敢应付阿基拉。


谢丽尔迅速整理好仪容，赶往阿基拉身边（下）。阿基拉把机车停（在）据点出入口附近等待，谢丽尔一走到他身边（旁），就稍微调整呼吸，开心（地）笑了。


「让你久等了。请进。」


「在这里就好。这么晚来打扰，不好意思。我有点事想拜托你。」


「请尽管说。只要是你的请求，我会尽可能答应。」


谢丽尔坚定的微笑（微笑）让阿基拉有些畏缩。经过了一段时间，上次见面时那种奇怪的态度应该已经改善了吧。阿基拉原本这么认为，但是从刚才的模样来看，反而像是恶化了。


或者（或者）这才是她原本的状态，今后都会维持这种态度吗？阿基拉这么想着，也因为疲惫而不再继续推测，决定以原本的目的为优先。


「这台摩托车先寄放在你这里。需要的时候我会来拿。」


「我知道了。我会好好保管。还有其他事情吗？如果没有，要不要顺便进来坐坐？至少可以请你喝杯咖啡。」


谢丽尔自然地握住阿基拉的手，开心（开心）地微笑（微笑）并凝视着阿基拉的眼睛。不论是她的微笑（微笑）、善意的视线、从握住的手传来的力道，以及若无其事地想拉近彼此距离的动作，都让阿基拉有种奇妙的压迫感，他有些慌张地放开谢丽尔的手。


「不了，今天已经很晚了，我要回旅馆。发生了很多事，我累了。」


谢丽尔露出非常遗憾的寂寞模样。


「这样啊。因为很久没见了，我有很多话想跟你说，真的很遗憾。」


「我之后会再来露脸。再见。」


「好的，我会等你。」


谢丽尔虽然露出有些寂寞的模样，还是微笑着目送阿基拉离开。阿基拉也自觉到有点被她打乱步调，不过还是觉得比上次好，而且他也累了，所以决定（不）再继续在意这件事，回到旅馆。


谢丽尔指示负责监视的少年把阿基拉的摩托车放进据点里。


「不用我说，你也要小心对待。跟大家说不要随便乱碰，也要跟他们说这是阿基拉的摩托车。我想大家都知道弄丢或者弄坏会有什么下场，不过还是拜托你真的要小心。知道了吗？」


「嗯，知道了。」


少年想起最糟糕的情况，紧张地点头（同意）。


谢丽尔对少年露出温柔又充满魅力的微笑（笑容）。


「我要去睡了。加油哦，晚安。」


少年对这样的谢丽尔稍微看得入迷（惚）。他的脸上多了害羞的红晕。谢丽尔确认了这一点后回到自己的房间。


回到自己房间的谢丽尔对着房间的镜子，对镜中的自己露出微笑（呵呵）。确认了自己微笑（呵呵）的脸庞后，她收起笑容。


「……确实有效果。不过对阿基拉没有效果？只是我没注意到吗？」


谢丽尔对自己的姣好容貌有所自觉，也理解这样就能大幅引发对方的好感。她知道只要面露微笑（呵呵），握住对方的手，凝视对方的眼睛，就能进一步提升效果。


但是对阿基拉来说，效果不如预期。于是她对看守的少年尝试，刻意露出洋溢（あふ）魅力的微笑（呵呵），对少年发挥了预料中的效果。


谢丽尔的言行应该没有问题，却无法吸引阿基拉的注意。这一点让她有些沮丧。


「……各方面都得努力才行。」


谢丽尔如此呢喃（つぶや），躺到床上。




隔天，在旅馆里狭窄又没有浴室的便宜房间，因为疲劳（的关系）而睡得像死了一样的阿基拉终于醒了过来。他意识朦胧，视线四处游移，与站在旁边（旁边）微笑（微笑）的阿尔法四目相对。


「……阿尔法，早安。」


『早安，阿基拉。昨天的报酬已经汇进来了，如果你在意就确认一下吧。』


阿基拉虽然还很困，但还是被报酬的兴趣吸引而起身，以有点缓慢的动作操作资讯终端机。接着从委托履历找到报酬金额的字段，确认内容的瞬间，剩下的困意一口气消失无踪。


「1200万欧拉姆！」


阿基拉不禁怀疑自己的眼睛，再次确认报酬金额。然后理解1200万欧拉姆是正确的，就半是茫然（茫然）地稍微恍神了。


报酬的详细内容写着紧急委托的基本报酬、击退两次怪物群的报酬、按照救出的猎人人数增加的金额，以及交给猎人们的回复药的费用，合计后的总额扣除预付的摩托车费用，但阿基拉没有余力看这些内容。


『以阿基拉差点送命的代价来说，这金额可能有点微妙。』


阿尔法不满的语气让阿基拉回过神来。


「……哎，不过，我好歹赌上性命，实际上也差点送命了。其他猎人也用掉了大量的弹药。不过，就算这样……」


阿基拉也开始怀疑报酬的合理性。但是昨天的激战的难度，以及拿到的报酬的位数，两者都远远超出阿基拉的想象，让他无法做出结论。


阿尔法的下一句话就吹散了他的迷惘。


『今天就用这笔零用钱来添购装备吧。』


「零用钱？」


『阿基拉，不要每次都那么惊讶。』


「就、就算你叫我不要惊讶，我也办不到啊！1200万欧拉姆是零用钱的话，到底要多少钱才不是零用钱啊！」


『只要支付的货币是欧拉姆，就算有一百亿也是零用钱哦。』


阿基拉原本慌张不已，但他无法理解阿尔法这番话的意思，因为困惑与疑问反而恢复了平静。


「……这是什么意思？」


『详细说明会花很多时间。之后我会去静香的店补充弹药与更新装备，到时候你再问她哪些装备用欧拉姆币买不到。我想她会详细告诉你哪些装备用订金买不到。准备好了就过来，总之先吃早餐吧？』


一被催促要吃饭，阿基拉突然感到饥饿。然后他回想起昨天因为太累，连饭都没吃就立刻睡着了。」


「……说的也是。」


空腹时的用餐比大部分的事情都来得优先。阿基拉把各种疑问先放到一边，开始准备吃饭。




整理好仪容的阿基拉来到静香的店，静香就跟平常一样从柜台轻轻挥手迎接他。


「阿基拉，欢迎光临。强化服的状况如何？有派上用场吗？」


「是的。性能超乎想象，帮了我很大的忙。」


静香看见阿基拉很有精神的模样就放心了。新闻报道说这是让都市派出防卫队的大规模袭击，参加防卫的猎人也出现许多死伤者。总觉得阿基拉也参加了，所以很担心他的安危，不过看见他很有精神的模样，就重新觉得是自己杞人忧天了。


「那真是太好了。因为选了奇怪的枪械害阿基拉死掉的话，我会很困扰。你是重要的常客候补，要好好活下去才行。」


静香随口开的玩笑让阿基拉露出有点得意的样子。


「今天似乎能稍微朝常客之路（michi no ri）前进。我来买一把AAH突击枪。只有一把的话，突然坏掉时会很困扰。还有，有什么对机械类怪物有效的枪械可以推荐吗？我有强化服，所以稍微重一点也没关系。」


「AAH突击枪吗？还有对机械类怪物有效的枪械啊。虽然有很多，但也要配合预算哦。最多可以花多少钱？」


「AAH突击枪加上其他装备，最多可以花1000万欧拉姆。」


原本以笑容对应静香的阿基拉因为惊讶而一瞬间僵住表情，然后以有些困扰的表情继续说：


「……我姑且问一下，支付方式是？虽然很想卖给你，不过我也是做生意的，没办法接受太多分期付款哦。还是说你用猎人办公室的信用点数？就算分期付款还有余裕，也一样是借钱，我不建议你这么做。」


「我会一次付清，所以没问题。」


阿基拉没有多想就直接这么回答，但是静香的表情因此产生变化。


「……这样啊。强化服是在三天前送到的吧？而且你之前也说过在强化服送到之前，会停止危险的猎人工作。缓冲时间只有短短三天。阿基拉，你用什么方法赚到这笔钱的？」


静香温柔地微笑着（微笑），但是阿基拉从她的微笑（微笑）中感受到相当大的压迫感。然后他回想起自己跟静香确实约定过，不会做不必要的逞强。


阿基拉有些慌张地找借口般回答：


「那、那个，钱的话……」


「嗯。」


「昨、昨天的巡逻任务中与怪物群战斗，这本身是预料之外的事情，所以才会有这笔报酬。我赚了比预期中还要多的金额，连我自己都吓了一跳。」


「也就是说，你逞强了对吧？」


「那是拼命想活下去的结果……」


「你逞强了对吧？」


静香的声音带着不容分说的魄力。


「…………是的。」


阿基拉放弃挣扎承认后，静香就露出有点担心的严肃表情。


「你没事吧？受伤（けが）了？我听说昨天的防卫战是场激战哦。」


「正如你所见，我没事。强化服也不是因为受伤（けが）无法自己行动才穿上的。」


阿基拉没有说谎（うそ）。至少现在真的没有问题。但是在静香持续盯着他的这段时间内，他忍不住就招供般继续说：


「右、右脚受伤了，不过只是用回复药就能治好的程度，已经没问题，也痊愈了。」


阿基拉还是散发出想隐瞒什么致命伤的气息，那副模样让静香更加担心。


「你过来一下！」


静香不容分说就把阿基拉带到柜台后面。


「脱下强化服让我检查一下，底下应该不是缠满绷带的状态吧？」


「真的没事啦，已经治好了。」


「那让我看也没关系吧？快点脱掉！」


阿基拉被静香的气势压倒，脱下强化服。底下没有缠满染血的绷带，也没有增加更多惨不忍睹的伤口。大量使用的回复药顺利治疗了骨折与强化服的粗暴操作造成的挫伤。


静香终于放心，紧紧抱住阿基拉。


「没事的话就不要随便隐瞒，这样只会让人更不安吧。」


「抱、抱歉。」


阿基拉没有抵抗，任凭静香抱住自己。然后，静香的胸部用力压在脸上让他感到害羞，不过他因为不需要的紧急委托独自承接，而且还打算跑向战场，这些被知道的话会很麻烦的乱来（むちゃ）鲁莽行为，因为顺利蒙混过去而松了口气（あんど）。




阿基拉他们回到店里的柜台，静香把点好的其中一把放在阿基拉面前。


「首先是AAH突击枪吧。再来是能对机械类怪物发挥效果的枪械。昨天的战斗让你觉得有必要吧？可以告诉我是什么样的战斗吗？我听完之后再考虑。」


「我知道了。」


阿基拉省略许多细节，说明了与加农炮机械虫们的战斗。不过还是说了为了打倒（打倒）AAH突击枪也能够应付的补给机群（群），必须钻过（钻过）倾注而下的炮击，因此靠近了相当多的距离。静香听完后显得相当惊讶。


「……原来如此，你做了相当乱来（乱来）的事呢。不过既然无法逃走，也没有其他办法了吧。」


「是的。嗯，所以才想说有没有什么对坚固的机械类怪物也有效的武器。」


「这样的话，我推荐CWH反器材突击枪或者DSS狙击枪。两者都能使用泛用穿甲弹，对坚固的怪物效果很好。射程与威力，你比较重视哪一边？」


「我打算以探索遗迹为主，所以请给我威力比较强的武器。遗迹里面有很多复杂的地形，所以射程不用太远也没关系。」


「这样的话，我推荐CWH反器材突击枪与泛用穿甲弹的组合。虽然也能使用普通子弹，不过如果打算跟AAH突击枪并用，CWH反器材突击枪还是只使用泛用穿甲弹比较好。虽然价格昂贵，不过也买一些专用弹来当保险，就能轻松打倒泛用穿甲弹难以应付的怪物。为了以防万一，先买个几发备用也不错。」


「那么，我要刚才你告诉我的东西，还有补充普通子弹，以及强化服的能源包预备品。其他还有什么应该先买好的东西吗？」


「这个嘛，不管怎么说，只要有就方便是不变的事实……不然买个护身符（御守）吧？」


静香只是稍微开个玩笑，阿基拉却表现出超乎预料的兴致。


「我要买。」


静香的店主要贩卖以猎人为对象的枪械，其他还有猎人用的消耗品，战斗服只要有人订货也会帮忙订购。不过店里没有卖护身符（御守）。


但是阿基拉的态度已经无法表示「其实只是开玩笑」。表情是混杂着期待的认真，视线也非常认真，声音也带着坚定的意志。


「……你等一下哦。」


静香以稍微僵硬的笑容面对阿基拉，留下这句话后就消失在柜台后方。然后她有些焦急地前往店里的仓库。


在兼作商品搬运入口的仓库里，除了贩卖的枪械类与弹药之外，还保管着各种各样的东西。她开始在那里寻找目标物。


「……放在哪里了呢……话说回来，真的有吗？我不记得因为碍事就丢掉了，应该在附近蒙上灰尘（积灰尘）才对……有了！」


找到的东西是在仓库角落蒙上灰尘（积灰尘）的纸箱。累积的灰尘（积灰尘）量显示已经放置了相当长的一段时间。稍微拍掉灰尘（积灰尘）后打开箱子，就出现了各种各样的小东西。


目前的技术无法重现的各种物品，以及以旧世界高度技术力制造的精密机械与医疗用品等，都会被标上高额的价格。但并非如此的物品就只能标上符合其价值的价格。就算是拥有高度艺术性的绘画，只要原料是随处可见的纸张与墨水，猎人办公室的收购处就不会出价，因为这东西没有技术上的贵重性。


把这种在普通收购处几乎（几乎）不会被标上价格的物品拿到其他店家的猎人其实还不少。像是期待其他店家会标上意外的价格，或是当成探索遗迹的纪念品，或是砍价时的赠品，或是觉得总比丢掉好而硬塞给对方，静香的店也累积了不少这种物品。


静香把没有兴趣的物品全部丢进仓库，这些就是纸箱的内容物。她想起里面混着像是护身符的物品，所以才来找。然后她拿着几个看起来像护身符的物品回到阿基拉身边。


「久等了。只有这种东西，你要吗？」


阿基拉以认真的表情看着排在柜台上的物品。但是他不知道护身符的好坏。


「静香小姐有什么推荐的吗？」


「护身符（おまもり）终究不是我的专门领域。不过这好像是在遗迹发现的物品，没有预定再进货，也无法保证效能。终究只是求个心安，所以我觉得你选个中意的就好。」


阿基拉烦恼着发出沉吟（うな）时，阿尔法指向其中一项商品。


『我觉得这个不错。』


『我还是问一下，选这个的理由是？』


『因为刻着吉利的数字。我想大概是旧世界的护身符（おまもり）。收集遗物这种事也像在赌博，我觉得正好适合。』


阿基拉指向阿尔法推荐的护身符（おまもり）。


「就选这个。」


「知道了。因为无法保证质量，这个就当成赠品吧。我去拿你订的商品，等我一下。」


静香去拿阿基拉订的商品时，阿基拉以充满兴趣的模样看着刚拿到的护身符（おまもり）。


『阿尔法，吉利的数字，这个数字有什么意义？』


『出现这个数字就能得到一大笔钱，所以跟财运有关的数字都很吉利。就是这么回事。』


『原来如此。』


旧世界里，金钱也重要到需要这类护身符。阿基拉这么想着，发现原本认为是超乎想象的世界的旧世界与现在之间意外的相似之处，让他觉得有些有趣。


静香拿着阿基拉点的商品回到他身边。


「让你久等了。有时间的话，要听我说明商品吗？」


「麻烦你了。」


「知道了。CWH反器材突击枪主要是用来对付装甲厚实的机械类怪物……」


静香开心地开始说明商品。


CWH反器材突击枪在对怪物用的枪械中，也是考虑到与机械类怪物战斗而制造出来的商品。


机械类怪物大多是自律兵器或设施防卫装置等机械类，与生物类怪物相比，有许多个体都相当坚固。若无法贯穿坚固的装甲或坚硬的金属身体，就无法与之战斗。


CWH反器材突击枪为了贯穿机械类怪物的坚固装甲，破坏相对脆弱的内部零件，以极高的贯穿性为目标而设计。


以穿甲弹贯穿机械类怪物的装甲，只破坏内部的控制装置，就能在轻微的破损状态下让怪物停止机能。如果想破坏机械类怪物以取得内部零件，零件的损伤越少就能卖得越高价，因此比用榴弹（手榴弹）炸毁更有效率。


爱用这种枪的猎人中，甚至有人以狩猎在荒野徘徊（徘徊）的野生战车为生。使用强力的专用弹准确破坏战车的控制装置，运到工厂更换控制装置后，再加以修理并贩卖。


猎人们在与大型机械兵器类怪物战斗时使用的枪械种类繁多，但若要举出经典枪械，这把枪的名字一定会被提及。CWH反器材突击枪就是如此优秀的枪。


「CWH反器材突击枪的专用弹虽然昂贵，但性能也值得信赖。如果熟知打倒的机械类怪物的内部构造，对狙击有极（很）大的自信，要瞄准大型怪物也十分可能。面对装甲坚硬的对手，也能一发逆转。不用我说，我想你也知道，你可不能主动去挑战这种对手哦。」


「当然（当然）。」


阿基拉确实（好好地）点头（点）回答，静香也满足地点头（点）。


「很好。还有，不要因为其他枪械好像也能使用就拿专用弹来用。最糟糕的情况是枪械爆炸，连同你的手臂一起炸飞。绝对不要这么做。还有其他想问的吗？其他枪械的话题也可以哦。如果这样能提升你购买的意愿，我会好好告诉你。」


阿基拉稍微思考了一下后回答：


「那么，请告诉我关于AAH爱好家的事情。」


静香露出难以言喻的表情，然后以有些达观的眼神对阿基拉微笑（微笑）。


「AAH爱好家吗……阿基拉，你这个年纪（岁）要成为AAH爱好家还太早了。」


虽然不清楚理由，但阿基拉也知道问了奇怪的问题。他为了掩饰而继续说：


「没有啦，只是昨天的战斗中同班的猎人提到这个名词，所以才想问一下。看见我的AAH突击枪，对方似乎认为我或者静香小姐是AAH爱好家……」


「是这样吗？这样的话，就算是偶然，你昨天应该很活跃吧。」


「活跃就会被误认为AAH爱好家吗？」


「该怎么说呢，这方面的状况很复杂。」


静香苦笑着对感到困惑的阿基拉说明AAH爱好家的状况。


东部有各种各样的枪械流通。有些是长期流通，有些是瞬间流行（はや）后就立刻消失。AAH突击枪是在淘汰（とうた）中拥有百年历史的名枪。因为价格便宜且性能优秀，现在依然相当受欢迎。


而被称为AAH爱好家的一部分人，异常地爱用AAH突击枪，有时候甚至会本末倒置。


为了使用AAH突击枪而前去打倒怪物。为了赞美并推广其性能，强行用AAH突击枪打倒原本无法用其火力打倒的强力怪物。对AAH突击枪施加极为特异的改造，让它变成明显脱离原本性能的强大枪械。其活动内容相当广泛。


AAH爱好家也有各种各样的派系。有完全不允许改造，只摸索AAH原始性能的有效攻击方法的人。有只要不脱离基本设计图就好的人。有只要使用基干部品就好的人。有使用或开发扩充零件来提升功能的人。有只要外观是AAH突击枪，里面是完全不同的东西也无所谓的类型。他们有时会互相争执，有时会互相合作，每天增加AAH突击枪的爱好者。


AAH爱好家的共通点，就是有许多非常独特的人物。虽然有许多能干的猎人，但随便跟他们来往的话，就会被染上AAH爱好家的色彩，所以也是让人不知道该怎么对待的类型。


「AAH爱好家也有很多企业的员工哦。我可不一样哦？据说他们会巧妙地推荐AAH突击枪，或是偷偷在贩卖的商品里混入高性能的改造品。贩卖的AAH突击枪偶尔会有好货，就是因为这样呢。」


阿基拉回想起自己昨天的行动。说AAH突击枪是名枪，只用AAH突击枪就冲向加农炮机械虫那样的机械类怪物，确实做出让人误会也不奇怪的行动。


「有些猎人为了追求特别高性能的『中奖』AAH突击枪，会大量购买同一种枪。据说中奖的AAH突击枪原本是必须用珂隆支付才能购买的高性能枪械。也有人谣传（传闻）里面混有性能与旧世界枪械相当的枪。至于这个谣传（传闻）是谁散布的就不知道了。」


被误认为AAH爱好家的店家，偶尔（偶尔）会有大量购买AAH突击枪的猎人上门。虽然能暂时（暂时）赚到钱，运气不好的话就会陷入持有大量库存的窘境，有时甚至会压迫到经营。


静香的店偶尔（偶尔）也会有这种猎人上门，不过她会要求对方全额预付，然后订货请对方取货。过去静香曾经看见猎人把堆满卡车的AAH突击枪全部买走，当时她有点被吓到。


「静香小姐，那个，珂隆支付是什么？跟欧拉姆不一样吗？」


静香对阿基拉不知道可蓉的存在感到有些惊讶。之后她一瞬间露出觉得阿基拉可怜的表情，但立刻就收起这种表情，以平常的笑容反问：


「阿基拉知道可蓉吗？」


「不知道，单词也是现在才第一次听到。」


「要说明的话会有点长，没关系吗？」


「没关系，拜托你了。」


静香开始对阿基拉说明可蓉。


东部有两种货币，分别是企业货币与可蓉。举个企业货币的例子，欧拉姆就是统企联五大企业之一的坂下重工发行的企业货币。


企业货币主要是在该企业管理营运的统治都市内使用。包含欧拉姆在内，共有五种企业货币，全部都是由五大企业发行。可以想成以企业货币为媒介进行经济活动的人，全都在该企业的支配下。货币的流通范围就是该企业的支配圈，也是支撑企业活动的生命线。


伪造企业货币等同于对统企联宣战。许多尝试伪造的企业货币的犯罪组织都被统企联歼灭（xian mie）。


除了企业货币之外，东部整体流通的货币是珂隆。它也被称为旧世界的货币，是无法以现今技术伪造的电子货币，会作为遗物从遗迹中发掘出来。珂隆的取得方法五花八门，有时也会以余额的形式存在于称为珂隆卡的电子钱包中。


珂隆是东部拥有绝对价值的货币。透过统企联可以以高额汇率兑换所有企业货币。相反地，从企业货币兑换成珂隆时，会因为非常高的手续费而受到限制。这使得珂隆在东部的价值更高，大企业间的结算也经常以珂隆进行。


而珂隆最重要的价值，就是它作为旧世界的货币，现在也能使用。


旧世界的遗迹中现在也有正常运作的工厂，当然警备装置也会正常运作。以旧世界压倒性技术制造的警备装置，经常连优秀的猎人与企业私设军都无法抗衡，要强行夺取遗物极为困难。


在这些工厂生产出来的极为贵重且难以取得的产物，可以借由与管理用人工智能交涉来安全地购入。这就是珂隆的价值。这个事实过去一直被隐藏起来，但现在在东部已经广为人知。


另外，设置在遗迹里的自动贩卖机，有时也会贩卖连四肢缺损都能在短时间内治疗，甚至可以返老还童的回复药。只要有珂隆，就可以购买这种贵重的遗物。


也有因为想尽办法要取得珂隆，与旧世界的警备系统交战，最后堆起成堆尸体，甚至破坏自动贩卖机，结果还是无法取得的案例。


另外，据说有一部分的企业会利用珂隆从旧世界的军事生产据点购买军用物资。这些物资的性能有时甚至可以改写东部的势力范围。


因为有这些前例，统企联才会拼命地收集珂隆。收集珂隆的方法之一，就是让猎人们从遗迹回收珂隆（为了这个目的），所以也有部分装备品是只接受珂隆支付才能购买。当然，这些全都是贵重且高性能的物品。


静香为说明做出总结（结结）。


「因此，也有传闻（谣言）说有被改造成专门用来支付可蓉的异常高性能AAH突击枪存在。如果真的存在，我也想亲眼见识一下。」


阿基拉得知东部有企业货币无法购买的装备，理解了阿尔法说一百亿欧拉姆只是零头的理由。他郑重地对静香低下头道谢。


「谢谢你告诉我这些。很有趣。」


「是吗？那真是太好了。」


只要是装备强化服的猎人，或者以猎人作为目标的人，知道可蓉的存在是理所当然的知识。但是阿基拉不知道。静香想到阿基拉的境遇，内心感到有些痛楚，不过她顾虑到阿基拉的心情，没有把心情表现在脸上，只是像平常一样微笑（微笑）。















第33话志岛的评价


阿基拉回到旅馆后立刻换成附有浴室的房间。走进稍微变宽敞的房间，放下行李后，就以认真的表情宣告：


「阿尔法，我先说清楚，今天休息吧？不对，今天要休息。我要休息。」


阿尔法笑着回答：


『放心吧，今天休息。』


「好，那就去洗澡吧。」


阿基拉心情愉快地准备前往浴室，但是被阿尔法阻止了。


『如果你想好好泡个澡，先处理完其他事情比较好哦。』


「其他事情？有什么事吗？」


『昨天把摩托车交给谢丽尔时，没有特别说明借用的期间吧？她可能会误以为你马上就会去拿，一直在那边等，所以先去露个脸说明一下比较好。还有，也还没把剩下的五十万欧拉姆付给志岛。要是延迟支付，和解可能就会被取消，所以早点付清比较好。』


已经想泡澡的阿基拉面露难色。


「……这些事不马上做不行吗？」


『虽然不会强制，但放着不管发展成麻烦事，我可不管哦。』


阿尔法露出若无其事的微笑（呵呵）。不过阿基拉反而因此感到不安，只好先去办正事。




阿基拉在贫民窟里摇摇晃晃地前进。因为他装备了两把AAH突击枪与CWH反器材突击枪，再加上背包里塞了较多的备用弹药。


多亏强化服的身体能力，装备品的重量本身并不会造成负担。不过重量也会让强化服的操作难度上升。当然（当然）有阿尔法的辅助就完全没问题，不过现在是为了训练，阿基拉选择靠自己的力量行走。因此现在连正常行走都很困难。


『光是走路就很辛苦了。CWH反器材突击枪至少可以先放着吧？』


『不行哦。今后使用CWH反器材突击枪的战斗也会增加，趁现在先习惯吧。你也不希望再用AAH突击枪挑战机械类怪物吧？』


阿基拉回想起前几天的苦战，露出苦笑。


『说的也是。难得（机会难得）买了，就努力习惯，让自己能确实使用吧。』


阿基拉就这样缓缓走在贫民窟里。被鼓起勇气新买来的装备耍得团团转的菜鸟猎人，这是很常见的猎人身影。


即使如此，贫民窟的居民还是有大半都让路给阿基拉。因为对穿着强化服、背着对怪物用大型枪械的人找碴（けんか），一般来说就跟自杀没两样。


为了不被袭击而在贫民窟巷弄里避开他人目光的少年，在没有自觉的情况下成了被避开的一方（かわ）。




谢丽尔因为阿基拉来到据点而开心地把他叫到自己房间。然后她愉快地关上门，一变成两人独处就从正面抱住放下行李的阿基拉。


稍微预料到这种状况的阿基拉轻（け）轻叹了口气。


「总之你先放开我。」


「有什么关系嘛。昨天马上就回去了，这也是为了补偿。」


「虽然不知道要补偿什么，但我有事要办，等一下再说。」


「我知道了。办完事之后对吧？」


谢丽尔放开阿基拉后，确实地凝视着阿基拉，像是要表示已经得到承诺般开心（うれ）地微笑着。


阿基拉这时终于理解谢丽尔在其他方面也变成麻烦人物，而且这种奇怪的态度今后也会持续下去。


重新调整心情后，两人面对面坐在桌子前面，阿基拉以自然的态度从背包里取出五十万欧拉姆放在桌上。


「这是跟志岛和解的尾款，用这个付清吧。」


谢丽尔露出些许动摇。对谢丽尔他们这种贫民窟的小孩子来说，这笔大钱具有相当的意义与力量。阿基拉会不会是为了避免跟志岛他们起争执而勉强自己呢？谢丽尔这么想，有些担心地问道：


「那个，真的没问题吗？对方还没有催促我们付款，我想再等一阵子也没关系。」


「昨天的工作赚了不少钱，从整体报酬来看只是零头，所以没问题。」


阿基拉很干脆地这么回答，同时品尝着有些奇妙的真实感。


在阿尔法的感觉中，整体报酬的一千两百万欧拉姆只是零头，而这五十万欧拉姆更是零头。而且在阿基拉的金钱观中，眼前的金额已经不算什么了。


阿基拉自觉到因为20万欧拉姆而惊慌失措（狼狈）的自己已经消失，这究竟是成长、迟钝（麻木）还是麻痹（麻痹），是好事还是坏事，让他有点难以判断。


谢丽尔有些惊讶，但还是微笑着点头（点头）。


「我知道了。我会付给志岛。」


「还有我寄放的摩托车，旅馆没有停车场，也不能随便停（停）在路边，所以想暂时（暂时）寄放在你那边，当作停车场，这样可以吗？」


「要放多久都没关系。几天、几年都愿意保管。你经常过来的话，这里就会被当成你的据点，对防盗也有帮助。」


「这样啊。不好意思。」


谢丽尔亲切且开心（开心）地应对，内心则进行各种推测。之前和阿基拉见面时的便宜房间，以及将50万欧拉姆称为订金的经济状况，还有在这种经济状况下不住在附有停车场的房间，而是把摩托车寄放在自己这边的意义。她对这些事情做了各种深入的解读。


「我要说的事情就这些。谢丽尔你有什么事吗？」


于是当阿基拉这么一说，谢丽尔就暂时把那些思考全部抛到脑后。


「没有。这样你满意了吧？」


谢丽尔露出有些妖艳的微笑（笑容），在阿基拉看见后还无法决定态度的期间，移动到阿基拉身旁，依偎般抱住他。然后开心（高兴）的表情稍微蒙上阴影。


「……这衣服还真硬。」


「因为是强化服啊，当然比普通衣服硬。」


「真的很硬。不脱掉吗？」


「不要。」


「有什么关系嘛，又不会少块肉。」


「不，会少。脱掉强化服，我的身体能力就会确实减少。」


「可是这样下去，你抱住我的时间会变长哦。」


「为什么？」


「因为我的满足度会减少。」


阿基拉像是有些困扰，也像是觉得麻烦般稍微皱起脸，谢丽尔则是凝视着阿基拉，开心地微笑（笑容）。两人之间进行着让人难以判断究竟是认真还是开玩笑的奇妙对话。视线就这样交会了一阵子，最后阿基拉先让步了。


阿基拉轻轻叹气，脱下强化服的上半身，谢丽尔就以更加开心的模样抱住他。她的表情混杂了安心、幸福、极乐、快乐等感情，以相当偏颇的比例，将她稀世的美貌糟蹋得一塌糊涂。嘴里偶尔会发出含糊的奇妙声音。


谢丽尔品尝着自己心中某种事物逐渐被填满的感觉。


反正没有实际害处，也无所谓，暂时随她高兴，不久后她就会放开吧。阿基拉抱着这种程度的想法，默默地被谢丽尔抱住，但注意到阿尔法看着自己，像是开心地揶揄（嘲弄）般露出意味深长的微笑（笑容），就稍微皱起眉头。


『……干嘛啦？』


『没什么。虽然不清楚理由，不过她好像很粘你。你果然对那种事有兴趣吗？』


『为什么会变成这样……』


阿基拉叹气。


「谢丽尔，差不多该结束了。我昨天的疲劳还没完全消除，今天打算好好泡个澡休息。」


「这里也有浴室，要进去洗吗？」


「咦？这里有浴室吗？」


「是的。浴缸相当宽敞，我想应该可以好好放松哦？」


「明明是像废屋一样的建筑物，浴室却可以正常使用吗？就算有设备，热水的使用费之类的要怎么办？不会停水吗？」


「我听说是因为贫民窟的居民为了要水而引发暴动，疾病也因为不卫生而蔓延开来，为了避免这种情况在低等区块扩散，都市才会只提供水的供给。你不知道吗？」


「这我知道。因为我也有擦身体。不过我不知道连热水都有供给。啊，所以咖啡才冲得出来吗？」


贫民窟的住居大半都处于所有者与使用者不明的状态，原本要付费的自来水等费用也处于未付的状态。即使如此，都市方面还是作为贫民窟管理的一环持续供给。因为从使用量等可以大致掌握贫民窟居民的人数与活动状态。


而且都市方也可以因为自己的方便，随时限制或者停止供给量。为了不让贫民窟过度扩大，必要的话也会慢慢减少居民到必要的数量（为止），免费供给是都市方为了自己的方便，靠着贵重的善意与冷酷的营利来维持的。


「能装设浴缸的建筑物并不多，所以这个据点很受欢迎。西贝亚他们费尽千辛万苦才得到这个据点，我们只是直接继承下来而已，如果没有阿基拉当后盾，马上就会被赶出去。所以这都是托了阿基拉的福，你随时都可以来泡澡。要泡吗？」


「不用了，我会回旅馆泡澡。」


「我也会一起进去帮你洗背，帮你洗身体哦。」


「……我特地租了附有浴室的旅馆，会在那边泡澡。而且我也想在旅馆好好休息。」


「这样啊，真可惜。」


谢丽尔原本打算阿基拉不拒绝就真的跟他一起洗，但是从阿基拉态度的些微变化察觉到警戒心，立刻停止（不再）劝说。强化服与枪械无法带进浴室，单纯因为信任问题而拒绝入浴。现在阿基拉只脱掉强化服的上半部，也是因为就算被袭击，自己也有办法排除。理解这一点的谢丽尔乖乖地退让。


（……不被信任啊。）


谢丽尔理解这是理所当然的事，但还是觉得有点悲伤，像是要依靠（依赖）阿基拉般稍微加强抱住他的力道。


这时有人敲了房间的门。谢丽尔稍微表现出不高兴的态度来回应。


「什么事？」


敲门的耶利欧因为谢丽尔不高兴的声音而畏缩，同时回答：


「老大，志岛他们来了。说有话要跟你说。」


「……这样啊。我马上过去。」


为了（能够）得到阿基拉的信任，必须完成身为帮派老大的工作。谢丽尔这么想着，依依不舍地离开阿基拉身边。




在称为接待室未免太过寒酸，不过至少有桌子和椅子的房间里，阿基拉等人与志岛等人正面对着面。阿基拉、谢丽尔、志岛坐着，志岛背后带着来当护卫的武装男人们以从容的认真表情站着，谢丽尔背后则是表情紧张的耶利欧与艾莉西亚。


帮派的小孩子以非常紧张的模样把咖啡放到桌上，像是自己的工作已经完成般迅速离开房间。感觉被留下来的耶利欧等人以怨恨的眼神看着那个小孩子。


谢丽尔对坐在对面的志岛露出微笑（ほほえ）。


「抱歉，没有茶点。我们也没有余力招待，真是对不起。」


「没关系。」


「那么，有什么事吗？」


「没什么，只是来问候一声。因为在那之后都没什么机会说话。」


「这样啊。正如你所见，阿基拉平安无事。」


「看起来很有精神，真是太好了。」


谢丽尔沉稳，志岛则展现威严，两人对彼此露出微笑（ほほえ）。那个笑容显示了他们理解彼此话中的意思。


另一方面，阿基拉不了解那是什么意思，露出有些疑惑的表情。


『阿尔法，刚才的对话是怎么回事？』


『恐怕是志岛直接来见谢丽尔，确认你的状态。前几天的大袭击有许多猎人死伤，所以志岛认为就算你死了也不奇怪。如果谢丽尔表现出慌张的模样，就表示你很可能已经死伤了，因为失去了后盾。所以谢丽尔才会回答你平安无事。志岛也认为自己确认了这件事，才会回答你看起来很有精神真是太好了。』


阿基拉听完阿尔法的说明，脑袋才终于跟上状况。


『该说他做事周到还是麻烦啊？』


『率领组织的人必须背负的辛劳之一。』


谢丽尔把刚才阿基拉交给她的五十万欧拉姆放在桌上。


「这是剩下的钱。」


「确实没错。这样那件事就和平落幕了，希望今后也能好好相处。」


「我也希望如此。」


志岛一边说话，一边确认阿基拉与谢丽尔的模样。


志岛观察着阿基拉。在许多难以维持生计的猎人当中，有许多人因为金钱方面的问题而无法使用强化服，但阿基拉不但已经穿着强化服，还装备了以强化服的身体能力为前提的大型枪械。志岛大略试算了一下装备的费用，重新评估了能赚到这么多钱的猎人的实力，加深了对阿基拉的警戒。


（……虽然早就觉得他不是普通的小鬼，但竟然在这么短的期间内就充实了这么多装备。我当初决定不与这家伙为敌的选择应该要称赞吗？还是应该要感叹没有在他充实装备前就先杀了他呢……哎，现在说这些也太迟了。）


志岛观察着谢丽尔。谢丽尔冷静地微笑着，散发出与之前判若两人的自信与从容。和阿基拉一起来到自己据点时，因为紧张与恐惧而发抖的模样已经消失无踪。拿出50万欧拉姆时，如果是贫民窟的居民，光是看见如此庞大的金额，就算出现一定的反应也不奇怪，但她却保持自然的态度。面对武装的部下们也是一样。艾利欧等人紧张的模样才是正常的，但谢丽尔的微笑（笑容）却完全没有消失。


（……为什么这家伙会这么从容？是因为理解了成为她后盾的阿基拉的实力吗？无法随便出手确实是事实，但光是这样应该不会连对金钱的动摇都消失才对。后面的两个人也因为金钱而害怕，为什么只有这家伙如此从容？不可能突然就变得这么有胆量吧。这家伙到底发生了什么事？）


志岛将自己与谢丽尔两方帮派的规模、实力、地盘范围等情报，加上眼前阿基拉与谢丽尔的新情报，思考今后的方针。接着在他脑中的算盘（计算机）计算（计算）完毕后，就对谢丽尔露出不会对下位者露出的笑容。他承认谢丽尔是必须认真交涉的对象了。


「那么，我想谈谈今后的事情。对双方的帮派都有利。虽然可能会讲很久，你们那边没问题吗？突然登门拜访的是我们，如果你们不方便的话就改天吧。」


谢丽尔注意到志岛态度的变化。不再被轻视，就表示准备击溃时的力量也增加了。理解这一点后，她以坚定的笑容回答：


「没问题，就这样开始吧。」


「那么，关于上次争执的原因，也就是地盘的问题……」


这时阿基拉插嘴：


「啊，可以让我插个嘴吗？我一定得听你们讨论这件事吗？感觉会讲很久，可以的话我想回去……」


阿基拉不看场合的发言让其他人的视线集中到他身上。


谢丽尔完全没有露出惊讶或慌张的模样，只是对阿基拉微笑（微笑）。


「说的也是。让阿基拉参与不知道何时会结束的会谈，长时间把你绑在这里，我也觉得过意不去。不用在意我，没关系的。」


志岛以认真的表情继续说：


「虽然规模有差距，但都是帮派的老大在会谈。我甚至希望无关的人能离开。」


耶利欧等人对阿基拉投以「别回去」的视线，但很遗憾的是因为阿基拉的背部（所）在的位置，视线无法传达给他。


「这样啊，那我就回去了。谢丽尔，有什么事就联络我。」


「给你添麻烦了，欢迎你随时再来。」


阿基拉离开房间。谢丽尔笑着目送他离开，耶利欧等人则是因为保护自己的抑制力从现场消失，脸色立刻变得很难看，紧张感也跟着升高。


谢丽尔注意到耶利欧等人的模样，头也不回地告诉他们：


「就算阿基拉不在也不会发生什么事，放心吧。不是像之前那种笨蛋来了。」


志岛也像是要警告部下别多事般继续说：


「我不打算无谓地与你们敌对，都付了一百万欧拉姆来谈和了。就算交涉不顺利，也不会在这里发生争执。」


谢丽尔等人的发言稍微缓和了耶利欧等人的紧张，但也只有这种程度的效果。


希望快点结束。耶利欧与艾莉西亚的愿望没有实现，谢丽尔与志岛的交涉持续了很长一段时间。




阿基拉正在旅馆的浴室泡澡。脖子以下都浸（泡）在浴缸里满满的热水中，放松表情，委身于入浴的快乐。他实际感受到疲劳从全身溶解。


阿基拉的意识被浴缸吞没，连简单的应答都办不到只是时间的问题。在这之前，阿尔法对他搭话道：


『阿基拉，抱歉在你养精蓄锐的时候打扰，可以讨论一下今后的计划吗？』


阿基拉将原本茫然飘在空中的视线对准阿尔法。


阿尔法跟之前一样一起泡澡。光滑的肌肤因为热水的温度而泛红，匀称又充满魅力的肢体在热水的折射与和缓的波浪下摇晃，反射的光线让许多部位若隐若现。热水与汗水的水滴滑落丰满的胸部之间，被吸了进去。耗费高度演算的美丽又艳丽的女体美就在眼前。


然而阿基拉对阿尔法的这副模样反应却非常迟钝（冷淡）。除了平常的各种习惯，加上正在入浴的状况，让阿基拉对稀有裸体的兴趣变得非常薄弱。


这种状况下不想问麻烦的问题，阿基拉的感觉就只有这种程度。


「……是明天之后的委托吗？」


『是啊。正确来说，是关于接受委托时的心理准备。』


「心理准备啊。除了跟之前一样保持警戒并且慎重行事，还有什么要注意的吗？」


阿尔法以认真的表情提出忠告：


『有哦。接下来必须慎重行事到觉得受伤（けが）就完蛋了。在遗迹得到的回复药已经消耗了大半，只剩下一点点。接下来要仰赖回复药来强行突破会变得很困难，真的要小心哦。』


阿基拉从阿尔法的态度理解事情的严重性，还是试着询问：


「在静香小姐那里买的回复药不行吗？」


『性能完全不同。昨天不是折断了脚吗？如果是之前用的药，只要五分钟就能恢复到不影响战斗的程度，但昨天买的便宜货要两个星期才能完全治好。』


阿基拉皱起脸。


「……完全不一样嘛。既然这样，买类似的东西不就好了？」


『那也很困难。就算有地方在卖，一盒最少也要100万欧拉姆。』


阿基拉因为过度惊讶而喷出口水。


「我之前喝了一大堆那么贵的东西吗！」


『虽然多亏如此才没死，但代价可不小。』


阿基拉正确理解了事态的严重性。今后只要不小心受伤，不只战斗，连之后的生活都会致命性地持续恶化。就算用强化服辅助，要撑着骨折的脚生活还是有极限。视情况而定，甚至可能死亡。


「对了，不能再去遗迹找回复药吗？我想找一下应该还有剩。」


阿基拉露出自己想到好主意的表情，但是看到阿尔法干脆地摇头，立刻恢复严肃的表情。


『恐怕在前几天的大袭击中，崩原街遗迹的怪物分布已经大幅变化了。原本应该在遗迹深处的怪物，现在可能在遗迹外围徘徊（游荡）。现在的你去遗迹，就算有我的辅助大概也会死。』


「……没办法啊。我知道了，我会尽可能小心。」


『拜托喽。我也会从旁辅助，好好加油吧。』


阿基拉想绷紧神经，却输给泡澡的舒适感而失败了。他发出放松的声音。


阿基拉与阿尔法四目相对。


「……这也没办法啊。」


『哎，要是轻忽大意（うかつ）就会尝到苦头，到时候受苦的是你。在双腿骨折的状态下被强迫（要求）走路。你可要非常小心，别落得体验强化服这种活用方法的下场。』


「光是想象就觉得好痛。我会小心的。」


阿基拉这次真的绷紧了神经。




与谢丽尔交涉完毕后，志岛回到据点，在自己的房间整理思绪。


交涉的结果，谢丽尔等人将势力范围的一半，也就是目前谢丽尔等人无法管理的部分让渡给志岛等人。谢丽尔则收下一百万欧拉姆作为回报，今后双方将建立起一定的合作关系。


（……交涉内容还不错，势力范围也增加了。不过……）


志岛因为不明确的担忧而沉下脸。


（……我还是很在意谢丽尔的变化。应该说，比阿基拉更令人在意。那种自信与从容是从何而来？只是因为完全驯服（控制）了阿基拉而得意忘形吗？……不，我不认为只是这样。）


或许唤醒了不必要的东西。志岛无论如何都无法甩开这样的担忧。















第34话各自的结果


在久我间山都市的低阶区域外围，有一座多兰卡姆的据点。广大的用地内林立着大型仓库与建筑物，甚至备有室内射击场，是相当大规模的设施。这里甚至设有猎人办公室的派出所，对外宣示了这个巨大帮派的势力。


在那座室内射击场中，克也正表情认真地持续进行射击训练。他的脸上流露出（渗出）对于自身实力不足的懊悔。


他没有休息，只是不断射击。身心都累积了疲劳，因此命中率也大幅下降。


他自己也明白这已经称不上是像样的训练了。但是，他觉得射偏的子弹仿佛在责备（责怪）自己，为了甩开这种感觉，他赌气般地继续训练。


由米娜与爱莉担心地看着这样的克也。明明已经连标靶都打不中了，克也还是继续训练，那悲痛的模样让两人忍不住开口：


「克也，差不多该休息了。」


「休息一下比较好。这样只会徒增疲劳，称不上训练。」


尽管如此，克也还是想继续。由米娜走到克也身旁（side），手按在枪上，与克也四目相对后摇头。


于是克也终于放下枪。他垂着头，发出不甘心的声音。


「如果我……更强一点……！」


「……这不是克也的错。」


「这是尽了全力后的结果。就像克也一样，大家都做好了觉悟。克也没有错。」


由米娜等人比起前几天的事件，更因为克也现在的模样而感到心痛。


前几天的大袭击，多兰卡姆也派遣了多数猎人。


像西卡拉贝这样的强者，除非受伤或地理因素，否则几乎都得强制参加。不过这被视为能获得丰硕成果的机会，几乎没有人不愿意参加。西卡拉贝也兴高采烈地做好准备，与同事们一起出击。


像克也他们这样的年轻猎人是自由参加。站在多兰卡姆的立场，他们希望避免将实力不足的年轻猎人送到都市防卫队都必须出动的战场。但是都市方面欢迎战力增强，而且这次委托的委托人是统企联。因为这些理由，猎人帮派在面子上无法指示年轻猎人不要参加，于是就以自由参加的形式来维持面子。


不过，认为自己因为年纪而被轻视的年轻猎人们认为这是让都市承认自己实力的好机会，大多数人都希望参加。克也也是第一个报名，许多年轻猎人也跟着前往战场。


年轻猎人们以十人为一组的部队形式，被配置在距离都市防卫队与敌方主要战力交战的激战区很远的地方。


克也等人在那里以散开在这一带的怪物群为对手，努力奋斗。他们以这样的战果让都市理解自己的实力。于是，包含克也在内的七名生还者得到了符合其奋斗表现的报酬与荣耀，有三名猎人被荒野吞没而死亡。


死者全都是克也的朋友。他们是一起撑过艰辛（痛苦）的训练，梦想成为优秀猎人的人们。因为战斗过于激烈，连他们的遗骸（尸体）都无法带回。


如果自己更强一点，也许就能拯救伙伴。克也心中充满自责。


由米娜从克也身后温柔地拥抱他。


「……我们变得更强一点吧。下次要保护大家。我也会帮忙，所以现在先休息，好吗？」


爱莉也明确地将自己的意志传达给克也。


「我会帮忙。」


于是克也总算恢复到能强打起精神，然后怀着对由米娜她们的感谢，勉强挤出笑容。


「……说的也是。抱歉，让你们担心了。至少我们三个人一起活着回来了。我今后也会努力保护你们两个。」


「我很期待。」


「帮了大忙。」


见到克也恢复精神，由米娜与爱莉也总算取回笑容。




西卡拉贝被既是朋友也是多兰卡姆干部的新部叫了出来。


「特地（刻意）把我叫出来，有什么事？上次那场争执，我应该已经用在前线的贡献还清了。我可不想再听你训话。」


都市防卫队面对怪物大袭击的主力，由战车、人型兵器、重装备的改造人与装甲强化兵等构成，明显是私设军队。换言之，怪物也全是强大到需要如此战力的个体。


在日前的大袭击中，西卡拉贝的部队被配置在主战场附近。虽然危险，但相对地也能获得丰硕的成果，西卡拉贝本身也乐见其成。不过他不喜欢配置的理由。后来他才得知，配置在危险地点的理由，包含了在巡逻任务中与克也起争执的惩罚。


在主战力的战斗余波可能波及的危险地点，达成了足以大幅提升多兰卡姆名声的战果。如果这样还要被责备，西卡拉贝也有他的打算。


新部苦笑着安抚西卡拉贝。


「那个决定不是我做的，所以别对我发脾气。哎，帮派的方针是优先招募新人，所以偶尔也会发生这种事。虽然称不上赔罪，我已经调整好了，你不用再继续照顾那个小鬼。所以稍微忍耐一下，别生气了。」


「……那就好。抱歉打中你了。」


「别在意。我也不喜欢当保母。」


与朋友之间轻松的对话让西卡拉贝的心情好转了。


「所以，既然不是抱怨，找我有什么事？」


「嗯。关于保母的交接，我想稍微问一下克也他们的状况。他们被配置在对一般新人来说相当严苛的地点，但是听说在那边相当活跃。没有保母的十人小队，只有三个人死亡。考虑到他们赚到的战果，表现并不差。他们跨越生死关头回来了，应该已经从只会出一张嘴的新人毕业了吧？」


面对新部认同克也等人活跃表现的发言，西卡拉贝严厉地回答：


「这可难说。为了让他们生还（存活），牺牲三个人也是必要的。我认为要视他们为独当一面的猎人还太早了。反正那家伙一定在想，如果我更强一点就好了。笨蛋。就算那家伙的实力变成现在的十倍，也只会去十倍危险的地方，然后又让同伴丧命。那家伙缺乏认清自己斤两的能力。」


「那么，那几个家伙没有猎人的才能吗？」


这个问题让西卡拉贝沉默了半晌。之后他表情认真地继续说：


「只论才能的话，他们比我或你更优秀。可以说是好几万人里面才有一个，稀（m稀缺）有才能的拥有者。只要磨练就能发光吧。经过充分训练，再经历几次生死关头，肯定会成大器。」


新部露出意外的表情。


「你夸奖得真狠。你不是讨厌那家伙吗？」


「我可没有无能到因为私情而扭曲评价。你也认同他们的才能吧？所以才偏袒他们。不是吗？」


「是啊。不然我也不会让西卡拉贝当保母。我本来想说就让你锻炼他们，但看来合不来。你就不能多忍耐一下吗？趁现在卖个人情，对他们来说也没有损失吧？」


西卡拉贝嫌恶地露出险恶的表情。


「我才不要。首先，那也要那些家伙真的能成大器。虽然你说过人只要磨练就会发光，但我可不想成为磨练那家伙才能的研磨剂。我可不打算成为那家伙光辉未来的基石。已经有三个人死了吧？要不是那家伙煽动（怂恿），那些家伙也不会去什么前线吧？因为身边有人死去，那些家伙也多少会绷紧神经，多少会成长吧。但是死掉的家伙就到此为止了。我可不想为了那些家伙的成长而死。」


看到西卡拉贝再度心情不好，新部叹了口气。


「你就是像这样乱发脾气，才没有人愿意接下照顾小孩的工作。」


「我想也是。谁都不愿意，我也不愿意。」


只要稍微谈一下，让他冷静下来，之后再隔一段冷却时间，也许就能请他继续照顾克也等人。新部原本这么认为。但是见到西卡拉贝对克也的厌恶感超乎预期，他便完全舍弃这个可能性，切换方针。


「你有没有想到哪个家伙可能会愿意接？」


「我刚才说过，不会夹带私情。西卡拉贝应该也不会刻意推荐不合的人选吧。」新部如此判断，而西卡拉贝也如他所想，稍微认真思考后，说出符合条件者的名字。


「艾蕾娜和莎拉。那两个人不行吗？她们好像很亲近那家伙，而且好像正在劝诱她们加入多兰卡姆吧？」


「她们有提出劝诱的交涉，但好像不太顺利。」


「就用委托训练的形式推给她们吧。之前也曾经让她们同行吧？」


「单纯让她们同行，和明确为了训练而带她们去，两者大不相同。报酬也会改变。你随口就举出外部人士的名字，但要雇用外部人士可是很辛苦的哦。」


见到新部稍微皱起眉头，西卡拉贝对将活动重心从猎人工作转移到组织营运的朋友投以有些愉快的笑容。


「那是你们干部的工作。好好加油吧。」


「我知道。所以那两个人的实力没问题吗？」


「虽然不知道她身为教官的实力，不过以猎人的实力来说，优秀到配（相）不上那些家伙。在多兰卡姆里，她也是屈指可数的强者。大袭击时我也稍微见过她，确实打倒了拥有迷彩能力的怪物。虽然有一阵子似乎很辛苦，不过好像已经振作起来了。」


「这样啊。那就提高报酬，试着拉拢她吧。只要说这是挖角的布局，那些会计应该也会闭嘴。」


西卡拉贝皱起眉头，发起牢骚。


「会计那些家伙啊。真希望他们能多了解现场的辛劳。」


新部也面露苦笑。


「哎，没有他们也很不方便。这就是组织规模变大后的弊病。」


「这种弊病波及到我们这边就伤脑筋了。」


「不然你也来我们这边，帮忙阻止这种弊病蔓延如何？」


面对新部有些挑衅的笑容，西卡拉贝回以轻笑。


「抱歉，文书工作不合我的个性。」


「居然把工作推给别人。」


西卡拉贝与新部之后暂时（一阵子）笑着谈论对组织的不满。




来到静香店里补充弹药的艾蕾娜与莎拉看起来相当疲惫，尤其是艾蕾娜，表情更是明显地透露出她的疲劳。


「静香，跟平常一样的补给品，不过这次要3倍的量。」


「买这么多啊。你们看起来很累，任务真的那么辛苦吗？」


静香的视线从艾蕾娜的脸移到莎拉的脸，然后移到莎拉的胸部。大袭击之前丰满到防护服都快包不住的胸部，现在变得小了一圈。


「……看来真的很辛苦。」


负责火力的莎拉在短时间内使用了重量、后座力与火力都相当大的枪械，纳米机械的消费量当然也会增加。如果连保存在胸部的预备分都用光的话，莎拉就会死亡。了解这一点的艾蕾娜，对莎拉做出抑制消费的指示，而消费量就是经过抑制后的结果，可见当时是如此激烈的战斗。静香从莎拉胸部的大小就掌握了这一点。


莎拉苦笑着说：


「拜托别用胸部来判断好吗？不过，报酬本身是无可挑剔的金额。多给一些报酬给生还的猎人，借此来避免无谓的抱怨。或许也有这样的意图吧。」


艾蕾娜开始抱怨：


「怪物里面混了会迷彩的家伙，我突然（しゅうきょ）被指派为全体的搜敌人员。最后还被逼到主战场附近，真的很辛苦，当然会想抱怨几句。」


静香露出亲切的苦笑。


「既然你已经拿到足以封住这些抱怨的报酬，希望你也能帮忙提升我店里的营业额。对了，现在的艾蕾娜的话……」


静香原本想思考要推荐什么商品，但再次看见艾蕾娜的装备后，就露出有些疑惑的表情。


「话说回来，艾蕾娜没有穿强化服耶。最近刚成为猎人的阿基拉都买了，你不买吗？」


「……强化服吗？啊～～我……嗯……」


艾蕾娜开始发出沉吟（うな）。然后烦恼了一阵子后就露出苦笑。


「……虽然觉得暂时（しばら）不穿强化服也没关系，不过确实也该是时候了。」


东部居民的身体能力上限基本上意外地高。虽然有个人差异与限度，但只要经过锻炼，任谁都能拥有相当不错的身体能力。


但是偶尔会出现身体能力的上限高到异常的人。不是身体强化扩张者，也不穿强化服，只靠持续锻炼就获得与那些人同等甚至更强的身体能力。他们被称为超人，有时甚至能空手破坏战车。


现在仍不清楚这种人存在的理由。据说在西部只靠空手或者一把剑就能胜过巨大怪物的人漂流到东部。以旧世界的技术获得惊人身体能力的身体扩张者的子孙出现返祖现象。目前只有这些各种各样的说法流传。


艾蕾娜至今为止能不穿强化服就装备沉重的情报收集机器，都是多亏了她高超的身体能力。但她并非超人。以身体能力与强化服同等的莎拉为基准，艾蕾娜已经算是相当虚弱了。


目前尚未确立分辨身体能力上限的方法。想成为超人的人只能相信自己就是超人并且持续锻炼。然后据说穿上强化服后，身体能力就无法再提升了。因为不会再锻炼。


艾蕾娜因为这些理由与金钱面的问题，至今为止都没有购买强化服。不过金钱面的问题，尤其是莎拉的纳米机械补充费，这次的报酬几乎完全解决了。为了充实装备（也为了充实装备），艾蕾娜认为差不多该放弃自行提升身体能力了。


「这的确是个好机会。静香，可以帮我挑一件好货吗？」


静香面露难色。强化服无论以店家的商品还是店员的知识来说都属于她的专业范围之外。


「不行。你要自己去专卖店，让专家帮你挑选。靠你们两个人的收入应该买得起吧？」


「有什么关系嘛。我听说阿基拉的强化服是静香帮你挑的。你有进货的门路吧？我想把购买装备品的店家集中在一起。强化服专卖店的量身尺寸实在让人讨厌，那种要取得细胞等级的身体资料的感觉实在让人无法接受。如果是装备会暂时与身体融合的特殊强化服，我还能理解，但又不是要买必须做到这种程度的特殊高价强化服。」


「这样的话，订购就由我来，你自己挑选吧。收集情报与分析处理的各种选择是你的本行吧？」


「请静香挑选，其实有点像是在讨吉利。而且至今为止都这样很顺利，有什么关系嘛。这是给常客的优惠。既然给阿基拉优惠了，给交情更久的我们一点优惠也不为过吧？」


静香屈服了，露出苦笑。然后半开玩笑地露出大胆的笑容。


「真拿你们没办法。我会让你们买下贵得莫名其妙的强化服，做好觉悟吧。」


静香听着艾蕾娜对强化服的要求，同时询问突然想到的问题。


「强化服吗？我问一下，穿上强化服就能轻易变强吗？」


莎拉回答了这个疑问。


「没这回事。强化服也不过是装备之一，不经过训练是没用的。有时也会被急遽上升的身体能力耍得团团转，反而变得无法动弹。不过如果是旧世界制的强化服，就算没有经过训练也能突然变强也不奇怪。我虽然用纳米机械强化身体，但还是经过各种训练，费尽千辛万苦才变强的哦。」


「……说的也是。」


阿基拉提出的装备费用，毫无疑问是前天的大袭击赚来的钱。但是这样不合理。没有经过多少训练的强化服，对机械类怪物效果薄弱的AAH突击枪，这些要素都不足以让阿基拉从能赚到1000万欧拉姆的战场生还。


静香对此有些在意，就姑且问了艾蕾娜她们。结果只是补强不合理的原因。但是看着莎拉，静香就想起之前和莎拉讨论阿基拉时的内容，于是想到强行让不合理的原因成立的要素。


（……阿基拉恐怕是旧领域连结者。但是这和旧世界制的强化服无关，而且那件强化服是我选的。啊，话说回来，选强化服的时候我提出了许多要求。那些要求对旧领域连结者来说，有助于提升战力吗？）


静香原本想继续推测，这时却刻意停止思考。


（哎，也不能直接问本人，还是别继续在意比较好。）


不必要的追究有害无益，也有可能破坏与阿基拉的关系。静香做出这样的结论，就不再继续思考。


闲聊到一半，艾蕾娜就改变话题。


「换个话题，静香觉得这次的袭击事件怎么样？」


「就算你这么问，我也只知道报道的内容。报道有什么变化吗？」


静香的店里设置了大型壁挂式屏幕。基本上设定成主要显示统企联、都市或者猎人办公室等针对猎人所发布的情报。静香打开电源后，刚好在播放关于袭击事件的报道，统企联的女性新闻发言人正在说明事件的内容。


「关于前几天怪物群袭击久我间山都市未遂的事件，统企联断定这是建国主义者所发动的恐怖攻击。已经有复数的恐怖组织发表犯罪声明，表示这是对统企联不合理的对待所做出的制裁，也是对不当支配东部的统企联发动的圣战。统企联除了立刻实施报复措施之外，也对扰乱东部和平的恐怖组织施加更……」


莎拉随口说出听见新闻后的感想。


「建国主义者吗？委托的委托人之所以是统企联，大概就是因为这个原因吧。既然事前已经掌握情报，真希望他们能多做点什么。嗯，不过我对报酬没有不满就是了。」


在东部，委托人是统企联的话，代表的意义非常重大，报酬也大多会是高额。因为报酬太低的话，也会影响到统企联的威信。而如果是跟建国主义者有关的委托，统企联就必须比平常更在意威信。


建国主义者是在东部企图建立国家的一群人。其人数多到统企联也无法忽视，其中一部分受到中央部统治国家联合的支援而激进化，甚至会以武力占据都市并发出独立宣言。这种时候，通常会直接发展成跟统企联之间的战争。许多都市因为战争的余波而化为瓦砾山，对统企联造成莫大的损害。


艾蕾娜无法接受报道的内容。


「我不认为这里是拥有强大影响力，足以成为建国主义者恐怖攻击目标的都市。从崩原街遗迹深处拉怪物过来，建国主义者那边应该也会出现相当多的牺牲者。而且对其他建国主义者也有很大的影响，所以我很怀疑这番话有多少真实性。静香你怎么想？」


静香回答自己不经意的想法。


「没有说谎（うそ）。逻辑（つじつま）也说得通。只是有些部分让人有点在意，无法完全接受。大概就是这样吧。嗯，我们就算在意也没用吧？」


静香的第六感告诉她，不论背后有什么样的隐情，都不会对自己与伙伴造成危害。


艾蕾娜也因为静香的话而转换心情。


「说的也是。反正也拿到很多报酬（もら）了，这不是一介猎人该在意的事情。我们就来摸索如何更有效率地使用报酬吧。静香，事情就是这样，强化服就拜托你了。」


「知道了。决定要让我来选的是艾蕾娜，所以不论我选什么强化服，你都得乖乖穿上，就算后悔也来不及喽。」


静香这么说完，就像要吓唬艾蕾娜般开心且大胆地笑了起来。


静香的第六感今天也相当敏锐。




武装集团在崩原街遗迹深处前进。装备的性能远远超越久我间山都市周边猎人的基准，统一的动作显示出经过高度训练的熟练度。


部队遵从被称为柳泽的男人指示，朝着遗迹更深处前进。


「柳泽主任，虽然现在才问有点晚了，但真的没关系吗？」


柳泽很开心般笑着回答：


「没问题啦。我不是说明过已经取得统企联的默认了吗？」


「就算是这样，把怪物群丢到都市里也太夸张了。而且根据报道，这根本是建国主义者干的好事吧。一个搞不好，连我们都会被当成建国主义者哦。」


「成为诱（诱）出怪物的诱饵（诱饵）而死的家伙们确实是建国主义者。他们是阿尔弗特团的成员，所以确实是建国主义者干的好事。以生命为代价来达成目的，那些家伙应该也很满足吧。」


「那些家伙是阿尔弗特团的成员吗？主任，我还想说你是从哪里把他们带过来的，原来你跟建国主义者也有关系啊。」


「是啊，这是情报。要找到路径这种小事，只要稍微调查一下就能办到。」


另一个男人问道：


「虽说顺利防卫住了，但让怪物群袭击都市真的没问题吗？这原本是会被处以极刑的重罪。虽然不知道主任有什么企图（盘算），但我可不想被切割。」


「包含这一点在内，我都确实获得默许了。最近都市防卫队没有活跃的机会，所以墙内那些有钱人就抱怨防卫费太高了。或许是因为待在安全的地方太舒适（温温吞吞）了吧，那些家伙偶尔会忘记这里是东部。这里是充满怪物的东部，安全是相当昂贵的。为了防止墙内的人得意忘形，偶尔也得威胁一下他们。」


又有另一个部下对柳泽问道：


「不过，如果是这样，用其他遗迹的怪物应该也可以。这不构成特地（刻意）引出崩原街遗迹深处那些强大怪物的理由吧？」


「遗迹外围部的探索大致上已经结束，也过了很长（的时间）。久我间山都市的经营团队也差不多想重新开始探索深处了。所以我想先减少深处的怪物数量。只要把那些家伙引诱（威吓）到荒野，就可以用战车之类的强力兵器蹂躏（蹂躏）它们。这样比把讨伐部队送进内部来得便宜多了。但就算是这样，也没有人想负责引诱（威吓）怪物吧？所以我才会花这个工夫。」


「你就是为了这个目的，才把阿尔弗特团的成员带来吗？」


「就是这样。令人感激的是，他们说为了使命，死也无所谓。因为我不想死，就让他们努力了。嗯，如果有人指责我说明不足，我也只能承认。但我们原本就是敌对关系，没有义务说明没被问到的事情。」


听见柳泽的发言，有人笑，有人退缩，有人漠不关心，虽然反应各有不同，但唯一共通的是，他们都不怀疑柳泽的能力。


又有另一个人对柳泽问道：


「猎人们也受到了相当大的损害吧。要是知道幕后黑手是主任，那些死去的猎人会不会变成鬼魂跑出来啊？」


他是在猎人实力受到认同后，被挖角加入部队的人。猎人们之间似乎有同伴意识，他的表情相当严肃。


柳泽毫不在意地回答：


「猎人们在这次的战斗中应该也赚了不少。实现一获千金（yī huò qiān jīn）的家伙应该也很多吧。嗯，虽然也出现了一些死者，但猎人本来就是明知有生命危险才从事这份工作。没有运气与实力的家伙，就算没有这次的事件，也会因为其他理由而死。猎人工作就是赌命，我可没打算一一理会赌输了而死的家伙的抱怨。」


「……嗯，猎人工作也有这一面就是了。」


「想要让中阶区域闭嘴的都市管理部。想要活跃并获得预算与存在感的都市防卫队。想要攻击都市来增强影响力的阿尔弗特团。想要攻略崩原街遗迹的都市经营阵容。追求金钱与名誉的猎人们。你不觉得除了被杀的怪物之外，这都是个幸福美好的作战吗？」


部队成员之一对故意（わざと）自吹自擂的柳泽露出狐疑（けげん）的表情。


「是主任你安排这次的渡海吧？主任你有什么好处？到底有什么企图？去崩原街遗迹深处这个怪物大幅减少的地方做什么？需要我们同行，就表示不是单纯的遗迹探索吧？」


柳泽故意（わざと）露出狂妄的笑容。


「这是秘密。硬要说的话，就是人类的进步与发展。放心吧，不会害你们的。就算是单纯的遗迹探索，也能够大赚一笔。不然的话，怎么可能借到这种装备。这可是适合最前线的最新装备哦？你的灭绝者也是我安排的。我还准备了反灭弹头。虽然不是可以随便发射的玩意儿，威力可是很猛（すご）的哦？如果不是这种机会，一般根本用不到。希望你们能理解我的用心良苦。」


这个部队的装备品平常就拥有相当高的性能。这次更是配给特别高性能的装备。负责安排的人也是柳泽。


柳泽原本心情愉快地与部下闲聊，不过在越过某个地点之后，就绷紧神经，以认真的表情做出指示。


「闲聊就到此为止。要上咯。」


部队就这样继续朝崩原街遗迹深处前进。















第35话情报收集机器


阿基拉骑着摩托车奔驰于荒野。他正在单独执行巡逻任务。


摩托车搭载了猎人办公室出借的车载型情报收集机器。这台情报收集机器在搜敌的同时，会记录移动路线、搜敌范围、遭遇的怪物数量与种类、击破数等资讯。从这些纪录计算出评价金额后，扣掉机器的租金与破损时的修理费，剩下的金额就是任务的报酬。


在有许多强大怪物徘徊（徘徊）的危险地带巡逻，报酬也会随之提升；在安全的场所打发时间，只会因为租金而亏损。运气不好时，甚至会落得独自与怪物群战斗的下场，但只要获胜就能独占讨伐报酬，放弃任务逃走的判断也不会受到他人意志左右。和上次那样的集团巡逻任务相比，优点与缺点都比较多，不过对现在的阿基拉来说，优点比较多。


阿基拉一边用念话与阿尔法闲聊，一边继续巡逻任务。这是为了预防有人认为他是在自言自语而持续记录的预防措施（措施）。


『原本以为遇到怪物群会很麻烦，结果别说群了，连单独的怪物都很少遇到。有点扫兴。』


『因为前几天的骚动打倒了数量多到不行的怪物。真要说的话，就算打倒那么多还是有剩。我想恢复到平常的遭遇率应该不用花太多时间。』


阿基拉稍微皱起眉头（眉）。


『现在是短暂的和平吗？这样想的话，数量就太多了。那么多的怪物是从哪里冒出来的？就算定期清除也会马上恢复吧？』


『可能是未发现，或者是防卫装置太强而无法攻略的遗迹的生产装置，无止尽地持续制造出怪物。虽然不知道生产场所是在附近还是从远方流过来。』


『机械类或许是这样啦……』


『生物类也是哦。』


阿基拉露出疑惑（怪）的表情。


『在工厂制造生物类怪物？不是繁殖之类的吗？』


阿尔法像是对自己的知识感到自豪般，露出有点得意的微笑（笑）。


『是啊。制造生物这种程度的旧世界技术很简单。家畜、宠物、护卫、生物兵器，用途五花八门。如果要追求自然交配难以达到的高质量，就会从头开始制造吧。哎，当时应该受到严密管理，不是会随便不分青红皂白袭击人类的存在。顺便补充一下，一部分的机械类怪物也会应用自我修复功能来繁殖，所以就算破坏制造的工厂，怪物也不会因此骤减。』


『……旧世界这种东西，越听越觉得乱七八糟（莫名其妙）。』


『阿基拉今后也会多次前往这种乱七八糟（莫名其妙）的世界的遗迹哦。努力准备更好的装备，提升更多实力，让自己在那种地方也不至于丧命。为了训练，首先来确认能不能靠自己的力量打倒那个吧。阿基拉，怪物来了。』


『了解。』


这个巡逻任务也兼作射击训练。阿基拉确认新的标靶现身，便停下（と）摩托车。


怪物的外型像是小型肉食兽，发达的四肢藏在毛皮底下，看起来不怎么强大。事实上，这附近一带的怪物分类属于弱小。


但是它的身体能力足以咬死人类。光是能在荒野徘徊（游荡）的生物，就证明了它拥有足以咬死人类的超凡生命力。对普通人而言，光是这样就足以构成威胁。


阿基拉以强化服的身体能力支撑CWH反器材突击枪，瞄准目标。但是他对强化服的操作还不熟练，对CWH反器材突击枪的使用也尚未习惯，因此从枪口延伸出的弹道预测线不断细微地摇晃。


阿基拉表情认真地深吸一口气，尽可能集中精神扣下扳机。子弹随着枪声击发，贯穿空气飞出，击中怪物的脚边。


『没中。真可惜。』


『有弹道预测线也不行啊。看来要完全靠自己打中目标的日子还很遥远。』


『一方面也是为了训练和安全，才从这么远的距离瞄准。别垂头丧气，好好努力吧。目标正在靠近哦。』


『了解。下一发。』


怪物注意到阿基拉，猛然冲出，以强韧（坚强）的四肢蹬地，急遽拉近与阿基拉的距离。透过瞄准镜看见的脸上充满了敌意与食欲。


现在立刻骑摩托车逃走，不然就向阿尔法寻求支援。涌出的恐惧不停对阿基拉这么诉说。阿基拉急速缩短与目标之间的距离，瞄准目标，每次子弹落空就捏碎越来越强烈的这种要求，以认真的表情持续开枪。


最后子弹终于击中怪物的胴体，中弹的怪物动作急遽变慢。阿基拉就这样冷静地持续射击，确实给予怪物最后一击。


阿尔法笑着称赞他的奋斗。


『漂亮，表现得不错哦。』


『谢啦。嗯，这样的话弹药费应该不至于赤字吧？』


『大概吧。』


『很好。』


阿基拉像是要提振精神般点头，轻轻笑了。


再次回到荒野巡逻的阿基拉随口问道：


『阿尔法，话说这个巡逻任务要持续到我的猎人等级提升到一定程度吧？上次的紧急委托让我提升到17级，具体来说是要提升到多少？』


『我打算租20万慕鲁。要租荒野用车辆大概需要这么多。单纯只是要租的话，其实可以租到更便宜的车，但还要考虑到车辆性能和保证金等租车费用。』


『车子啊。反正我们有摩托车，真的非得那么急着买吗？』


『不行。这辆摩托车能载的备用弹药有限。我们迟早要去其他遗迹探索，所以需要整套装备，但荒野用车辆很贵，所以只能先租车。』


『其他遗迹啊。趁现在骑摩托车绕过去看看应该没关系吧？』


『要等包含车辆在内的装备都备齐了再说。可以的话，我也想先弄到情报收集机器。探索其他遗迹就等之后再说。』


『嗯～～我本来想找找看回复药就是了。回复药应该也载得动吧？』


『我还没跟你说过吧。我的搜敌能力在崩原街遗迹以外的地方会大幅下降。情报收集机器是弥补这个缺点的重要装备。这样你还是想去吗？』


『好，那就算了。』


阿基拉很干脆地放弃。他理解凭自己现在的实力，没有阿尔法的搜敌能力就进入遗迹等同于自杀。他可不想在遗迹中不断遭受来自四面八方的奇袭。


『除了车子，还得买情报收集机器啊。钱一直往外流。明明赚了1200万欧拉姆，钱还是不断减少。而且CWH反器材突击枪也很贵。』


『猎人工作就是这样。如果赚钱的速度比花钱快，那现在就努力当猎人还太早了。就是这么回事。』


『……说的也是。』


因为过度相信自己的实力，结果进入超出自身实力的遗迹而丧命的猎人多不胜数。阿基拉也一样。如果没有遇见阿尔法，阿基拉当时也会死在那里。


那天的离奇缘分现在也让自己活着。阿基拉重新自觉到这一点，露出苦笑（嘴角上扬）。




阿基拉造访静香的店时，艾蕾娜她们正在与静香谈笑。阿基拉一边订货一边加入闲聊，结果在强化服的话题中，艾蕾娜提到了自己的强化服。


阿基拉得知艾蕾娜至今从未穿过强化服，露出感到意外的表情。


「……艾蕾娜小姐的衣服是防护服吗？我看过她身上穿了看起来很重的装备，还以为是强化服。真是人不可貌相，力气很大呢。」


莎拉看见阿基拉的反应，开心地笑了。


「就是说啊。艾蕾娜老是说自己很弱，阿基拉，你不觉得她很勉强吗？」


「咦？啊，没有……」


阿基拉无法随便肯定，露出困惑的表情。在他身旁的艾蕾娜则是一副不服气的模样继续说：


「我可不想被单手挥舞A4WM自动榴弹枪的人这么说。你知道那把枪加上弹药有多重吗？」


「我是纳米机械辅助类身体强化扩张者，所以当然很有力气。要是没有纳米机械，我可是很弱的。」


「到时候莎拉自豪的胸部也会变回以前的贫乳哦。」


艾蕾娜与莎拉露出恐怖（厉害）的笑容，相视而笑（微笑）。阿基拉虽然知道她们不是在说自己，还是被她们的气势压倒。


静香原本愉快地看着艾蕾娜她们，注意到阿基拉的模样后，苦笑着介入调停。


「你们两个适可而止吧。阿基拉都被你们吓到了哦。在这种地方展现熟练猎人的压迫感有什么用？」


艾蕾娜与莎拉在静香的调解下压抑压迫感，视线不经意地转向阿基拉。


阿基拉感到困惑，从笨拙的语汇中挤出像是调解的恭维话。


「啊～～那个，虽然不知道算不算弱，不过我觉得艾蕾娜小姐身材苗条，是个美女哦。」


艾蕾娜立刻从交涉经验察觉阿基拉是为了调解气氛才这么说，同时也发现那并非随口说说的恭维话，而是真心话，因此她相当高兴，心情变得非常好。


莎拉面带微笑，直盯着阿基拉。


「阿基拉，那我呢？」


她的微笑（ほほえ）带有明确的强制力。阿基拉有些慌张地回答：


「莎拉小姐也是个美女。」


于是莎拉的心情也变好了。


静香愉快地看着艾蕾娜她们的模样，然后不经意地自己也接着问：


「阿基拉，那我呢？」


「静香小姐也是个美女。」


阿基拉也理解静香是明知故问，打算正常回答。不过还是透露出些许害羞。


阿尔法微笑着继续说：


『阿基拉，那我呢？』


『是美女啊。满意了吗？』


阿尔法对阿基拉不客气的态度露出不满的表情抗议：


『所以说为什么对我就这么辛辣啊？』


『因为那毫无疑问只是在揶揄（嘲弄）我。我正在注意不要对阿尔法做出奇怪的反应，你不要妨碍我。』


阿基拉注意不让视线朝向阿尔法，而是朝向对艾蕾娜她们来说的虚空。


静香对阿基拉的话感到出乎意料的开心，对自己感到有些惊讶，同时隐藏着内心的想法，像是揶揄（嘲弄）般继续说：


「阿基拉，你是不是觉得只要先说我是美女就没问题了？」


「没有，就算要我说些机灵的话，我也办不到。而且就算是先说，我也不是在说谎。」


「是、是哦。」


现场隐约飘荡着害羞的气氛。静香她们看见彼此稍微泛红的脸，自觉到自己应该也一样，为了不让对方指出这一点而保持沉默。


阿基拉为了掩饰（蒙混）现场的气氛而丢出话题。


「对了，莎拉小姐不穿强化服吗？」


「我？因为我是身体强化扩张者啊。性能半吊子的强化服反而会让身体能力下降。而且也需要考虑纳米机械与强化服的相容性。虽然也有能解决这些问题的高性能制品，但价格实在太贵，我没办法买。在资金充裕之前，还是买附加提升纳米机械消耗效率功能的防护服比较方便。」


「原来如此，有各种各样的强化服啊。那么，艾蕾娜小姐买了什么样的强化服呢？」


艾蕾娜露出些许焦躁的表情。


「咦？嗯，算是高性能的。和你一样是请静香帮忙选的。」


「这样啊。高性能的强化服，外表果然和我的不一样吧。是什么样的感觉？」


「啊～～该怎么说呢……」


艾蕾娜含糊其辞。阿基拉完全不觉得自己问了什么奇怪的问题，因此对艾蕾娜的态度感到疑惑。结果静香有些得意地微笑（微笑）。


「用嘴巴说明很难（肉），直接（眼）让你看就好了。大概下个礼拜就会送到，你就等吧。」


艾蕾娜慌了手脚。


「等、等一下！」


「是这样吗？我知道了。」


阿基拉对慌张的艾蕾娜投以疑惑的视线，不过因为是静香的建议，他便先用普通的态度这么回答。


艾蕾娜被擅自订下约定，但又说不出口讨厌让阿基拉看，显得有些狼狈（慌张）。知道她慌张的理由的静香露出恶作剧（调皮）般的微笑（笑容）。同样觉得不好意思的莎拉也忍着不笑。


阿基拉看着艾蕾娜的情报收集机器，突然想到：


「话说，艾蕾娜小姐的情报收集机器也是静香小姐推荐的吗？」


艾蕾娜为了改变话题，立刻回答：


「不是哦。虽然忘记在哪里买的了，不过是在别家店买的。静香不卖情报收集机器。」


「我们是卖猎人用枪械的店。要是卖不熟悉的商品，会成为纠纷的根源，所以我才不想卖。我有帮忙订购，你就忍耐一下吧。」


「静香的店是猎人用的杂货店（杂货店）吧？因为有很多与情报收集机器连动的枪械，我觉得卖情报收集机器也没关系。阿基拉也这么认为吧？」


艾蕾娜与静香的视线，寻求同意与不寻求同意的视线都朝向阿基拉。阿基拉有些焦急地逃避选择。


「那个，我之后想买情报收集机器，只是想说如果有静香小姐推荐的制品，可以当作参考。」


静香摇摇头。


「抱歉，情报收集机器实在（真的）不是我的专业。要我推荐的话，还是请艾蕾娜推荐比较好哦。」


「我？就算你这么说……搜敌、掌握遗迹内的构造、辅助遗物收集作业。除了这些用途的选择，猎人工作的活动方针也会有所不同……」


不想随便推荐阿基拉东西的想法，以及对情报收集机器的粗浅知识导致的选项过多，让艾蕾娜陷入烦恼。当她发出沉吟（呜喃）思考时，就想起在家里蒙尘的情报收集机器。


「对了，我之前买来试用，不过现在没在用的情报收集机器，要不要卖给阿基拉？虽然是综合型的产品，不过我觉得对初学者来说，这种的反而比较好。我原本想拆开来把零件拆下来用，不过你想要的话，我可以卖给你哦。虽然这个产品不适合我，你要不要试用看看？」


「不适合艾蕾娜小姐，是有什么毛病吗？」


「该说是没有毛病，还是没有个性呢？简单说明的话……」


艾蕾娜如此详细说明，同时也是为了辩解自己并非把没用的东西硬塞给阿基拉。


以猎人为对象贩售的情报收集机器大致上可以分成单一型与综合型。单一型是只具备特定功能的情报收集机器，例如动态探查、回声收集、影像识别等，特别强化了个别功能。综合型则是将这些复数功能整合在一起，还能根据收集到的情报显示搜敌结果，或是自动制作立体地图等各种处理的综合机器。


两者都有优缺点。单一系统的话，就算坏掉也只要买新的机器来替换就好。另外，也可以和其他公司产品组合来强化特定机能，拥有高度的自由度。相反地，要把收集到的情报加工成有用的情报相当费工夫。虽说收集情报的形式有一定程度的共通规格，但每种产品的差异还是很大。要分析这些情报并塑造成有用的情报，需要相当高度的技术。


综合系统的话就能省去这些工夫，但相对地自由度就降低了。基本上是以整合自家产品而成的制品为主，就算只有一部分机能坏掉，也必须整个买新的来替换或是送修。以收集到的情报为基础来显示搜敌结果等程序的互换性也很低。


艾蕾娜喜欢将单一机能的情报收集机器组合起来，进行独自的情报处理。但最近综合系统的制品变多了，而且也增加了颇受欢迎的系列制品，所以她就试着买了一次。但是实际使用的结果，以艾蕾娜的感觉来说只是个半吊子，结果就一直被尘埃（灰尘）覆盖。


「……所以呢，要组队的话，有专门收集情报的人在也不错，但要一个人活动的话，我觉得使用综合型的产品比较好。因为是适合个人行动的猎人用，相当小型的类型，我想不会碍事。」


阿尔法建议阿基拉购买。


『我觉得这是个好主意。问题在于你有没有这笔预算。』


「这个嘛，可以的话我是想买，不过大概要多少钱？」


「这个嘛，因为对你来说是中古品，就算卖掉也只会被砍价（痛痛痛）所以就一直留着，200万欧拉姆如何？」


艾蕾娜提出的金额以行情来看相当便宜。即使如此，那也是会消耗阿基拉大半存款的金额，一旦买下，很可能会成为再次跌落没有热水生活的第一步。阿基拉以阿尔法、艾蕾娜与静香的建议为理由，踏平了稍微涌现的犹豫（踌躇）。


「我明白了。付款可以用汇款吗？」


「可以。」


阿基拉操作资讯终端机，把费用汇给艾蕾娜。艾蕾娜也当场确认汇款。


「确认入账了，交涉成立。那我马上拿给你，现在就跟我一起去我家拿吧。静香，再见喽。」


艾蕾娜两人对静香微微一笑，离开店内。阿基拉也微微低下头，跟在两人身后。




艾蕾娜两人住处的地段、外观与内部装潢都与阿基拉平常住宿的旅馆截然不同。阿基拉从这些差异感受到自己与艾蕾娜她们身为猎人的等级差距，同时在对方带他到的房间里等待艾蕾娜。


艾蕾娜拿着蒙上灰尘的箱子回来。


「就是这个。基本上是完整品……应该吧。哎，如果少了什么，就当作是中古品，别太计较。这是千叶电子制的综合情报收集机器，产品名称好像是午夜之眼？只是不适合我，性能本身应该相当高。」


「非常感谢。需要进行初期设定吗？」


「我试用时的设定还留着，直接用也没问题。如果用起来不顺手，重置一下就行了。」


阿基拉以充满兴趣的模样看着箱子。艾蕾娜原本愉快地看着他的模样，但听见资讯终端机传出的警报声，便露出过意不去的表情。


「不好意思。原本想泡杯茶好好跟你说明，不过花了不少时间才找到，没办法了。委托的期限就快到了。」


「请别在意。那我告辞了。真的非常感谢两位。」


阿基拉恭敬地低下头。随后他拿着综合情报收集机器的箱子，在艾蕾娜与莎拉的目送下走出家门。


离开艾蕾娜与莎拉的家时，克也等人的身影就在附近。阿基拉偶然与克也对上视线，但他不以为意，直接走过克也身旁。




阿基拉回到旅馆，打开综合情报收集机器的箱子，从中取出情报收集机器的长方形本体与各种配件。他拿起那些东西，兴味盎然地观察时，阿尔法对他下达指示。


『阿基拉，马上把那个和资讯终端机连（接）上。』


「又要做什么吗？」


『那当然。为了让你能充分接受我的辅助，软件方面要彻底改写。』


「是哦。哎，变方便的话是好事。加油吧。」


阿基拉从箱子里取出情报收集机器，与资讯终端机连（接）上后，阿尔法立刻透过资讯终端机开始掌控情报收集机器。


『艾蕾娜使用时的档案还留着，是不是删掉比较好？』


「留着什么档案？」


『久我间山都市周边的旧世界遗迹内部构造，扫描各种怪物的档案，大概还有用这台情报收集机器以外取得的档案。另外还有各机能的输出调整档案，恐怕是艾蕾娜以自己的方式做了各种尝试后留下的结果。』


「这样啊。我也不太懂，就随你高兴吧。」


『知道了。艾蕾娜与莎拉的身体档案也留着，大概是测试机器时顺便取得的吧。因为是从极近距离取得的档案，所以精确度非常高。要不要稍微重现看看？』


「咦？」


下一瞬间，阿基拉的视野中出现了以艾蕾娜与莎拉的身体档案，借由阿尔法的演算能力重现的两人的身影。阿基拉看到的瞬间，因为惊讶而僵住了。因为两人的模样都是全裸。


艾蕾娜与其说是苗条，更像是排除了不必要的要素，将必要的要素浓缩后的身体。光泽良好的健康肌肤更加衬托出这样的身体，机能美与肉感毫无矛盾地并存。


莎拉那丰满的美丽胸部非常容易（易）迷倒男人。腰部与臀部的均衡起伏、紧致的肌肤、乳沟的阴影，这些都更加提升了全身的魅力。


只是魅力的方向性不同，两人的裸体都相当有魅力。艾蕾娜与莎拉都毫不吝惜地展现自己的裸体，同时以足以称为美女的美貌加上表现出各自性格的笑容，朝向阿基拉。


阿基拉因为恩人的裸体而受到冲击，稍微看呆（呆）了，不过在回过神的同时大叫：


「快点消除！」


艾蕾娜她们的身影立刻从阿基拉的视野中消失，阿尔法在他身旁露出感到意外的表情。


『不用那么慌张吧？』


阿基拉单手按住有点泛红的脸，对阿尔法投以责备般的视线。


「……为什么是裸体？」


『因为是从身体档案重现的，衣服是其他档案。』


「……总之，别再这样了。下次见到艾蕾娜小姐她们时，一想起来就会很尴尬吧。」


『我还以为你已经习惯这种事了，难道不是吗？』


「要看对象与状况！」


『是这样吗？』


「就是这样！」


阿尔法露出不知道是接受还是不接受的微妙表情。


『哎，算了。放心吧，你叫我别做，我就不会做。话说回来，明天就要前往遗迹了，要好好保养枪支哦。』


阿基拉的脸颊还有点红，他问道：


「不是说在能租车之前不会去遗迹吗？」


『因为情报收集机器的性能比想象中还要好，而且也有艾蕾娜她们留下的遗迹资料，所以要去比较安全的遗迹。而且也得习惯如何使用情报收集机器。』


「……这样啊，我知道了。」


阿基拉开始保养枪支。保养的是两把（两支）AAH突击枪与CWH反器材突击枪。这三把（三支）枪是阿基拉现在的生命线。


阿基拉还不习惯保养CWH反器材突击枪，因此他一边保养一边注意要确实做好。但是刚才艾蕾娜与莎拉的裸体还留在脑海里，他忙着挥开突然浮现的恩人裸体，保养工作完全没有进展（没有进展）。


阿尔法以进行掌握作业中的情报收集机器仔细观察阿基拉的模样。















第36话交战基准


从久我间山都市驱车穿越荒野，稍微前进一段距离后，就来到旧世界时代的住宅区。现在那里被称为日柄加住宅区遗迹。


都市的猎人们已经将这里视为寂寥的遗迹。因为长年的遗迹探索，高价的遗物大致上都被带走了。虽然还留有一些遗物，但是对拥有汽车等移动手段的猎人来说，去其他遗迹赚钱比较有赚头。遗迹的状况就是如此。


艾蕾娜她们带着克也等人造访这里。目的并非收集遗物，而是接受多兰卡姆的委托，训练克也等人。


艾蕾娜对克也等人摆出稍微严肃的表情。


「接下来要请你们在这座日柄加住宅区遗迹自由探索。这是遗迹探索的训练，我们是担任教官，不过事到如今，我们觉得不需要对你们下达琐碎的指示，所以不会在途中一一干涉，你们就各自判断行动吧。」


莎拉脸上浮现一如往常的笑容。


「这里的怪物应该不强，不过只是应该，终究只是事前情报，别忘了那并非绝对。我们会待在稍远处观察，如果觉得应付不来就立刻求救。我们不太可能被这附近的怪物缠住，这部分可以放心。」


「不过基本上要当作我们不在场，判断并行动。探索结束后会提出探索评价。原本判断返回的时机也包含在评价之内，不过这次最长四小时。没有问题的话就出发吧。有什么问题吗？」


艾蕾娜扫视克也等人，由米娜率先开口：


「虽然你说要自由探索，具体来说该做什么才好？」


莎拉回答：


「思考这个问题也是训练的一环，不过这次就当作是来收集遗物，照平常那样行动。」


「……不过，我记得这座日柄加住宅区遗迹已经没有多少遗物了吧？」


「就当作是训练，别想太多。高价的遗物和强大的怪物都很多，我们总不能把这种遗迹当作训练场。让由米娜你们生还也是我们的委托内容。」


艾蕾娜补充：


「我们也知道这里没有留下什么大不了的遗物，所以就算你们只找到便宜的遗物，我们也不打算降低对你们的评价。这点你们可以放心。我们会从各种各样的角度来判断评价，像是放弃探索这个地方，移动到下一个地点的间隔，还有警戒周遭的样子等等，所以你们就照常收集遗物吧。当然（当然）要是你们发现了我们之前没注意到的高价遗物，我们也会根据遗物的价值来提升评价。」


「我知道了。」


由米娜点头（颔首）结束提问后，接下来换爱莉开口。


「这次的探索有最低限度该达成的目标吗？行动基准会根据目标而有所不同。」


艾蕾娜回答她的问题。


「没有。真要说的话，就是以最小的劳力获取最大的利益，赚取与危险程度相符的利益，持续做出最适合我们猎人工作的最佳选择。原本应该像刚才由米娜问的那样，从是否要在这日柄加住宅区遗迹收集遗物开始选择，不过这次是训练，所以是以因为某些理由来到这座遗迹为前提来选择。所以作为次佳的选择，以迅速撤退为目标也是可以的。到时候只要对我们说明撤退的理由与之后的方针就好，我们会根据内容来评分。」


「我明白了。我决定不撤退，以有效率的探索为目标。」


由米娜与爱莉各自问完问题后，剩下的克也以有些严肃的表情开口：


「那个，从艾蕾娜小姐你们家跑出来的家伙是谁？」


艾蕾娜与莎拉面面相觑，由米娜则是稍微抱头烦恼。爱莉则是没有变化。


艾蕾娜对克也露出强而有力的微笑（微笑）。其中渗出（流露）出熟练猎人的压迫感。


「是我说明得不够。关于训练有什么疑问吗？」


「那个，要是有在意的事情，感觉就没办法专心训练……」


尽管受到震慑，克也还是不打算收回问题。莎拉忍着笑意，开口说道：


「好好体会缺乏集中力的状态有多危险。顺便训练自己别胡思乱想，切换心情。」


「没有问题的话就开始吧。」


见到艾蕾娜不容分说的微笑（微笑），克也等人连忙开始探索遗迹。


莎拉原本对克也等人露出的苦笑，这回转向艾蕾娜。


「其实告诉她也没关系吧？只是把情报收集机器便宜卖给认识的猎人，而不是熟人就放着积灰尘吧？」


「要是她因此追问，问个没完没了，那也很伤脑筋。也许还会问到难以回答的问题。所以刚才的对应就对了。别问太多，也别说太多。既然已经和阿基拉约好，最好别随便说出可能成为多余推测的根据。」


「……说的也是。我也得小心一点。」


莎拉回想起之前只是稍微问了静香与艾蕾娜一些关于阿基拉的事，就被她们推测出相当详细的内容，表情稍微严肃起来。




克也等人在遗迹探索中一帆风顺。虽然找到的遗物价值不高，但确实找到了遗物，偶尔（偶尔）遭遇的怪物也确实击退了。但是这种顺利，同时也让克也有余力去在意其他琐事。


「欸，关于从艾蕾娜小姐他们家出来的那个家伙，那家伙就是之前遇到的那个吧？」


「是哦？」


「我不记得了。」


由米娜和爱莉都不记得阿基拉。因为当时只是偶然搭上巡逻用的卡车，没有留下什么深刻的印象。


但是对克也来说，那件事在负面意义上留下了深刻的印象。同年纪的猎人，之前那个把自己当小孩子看而瞧不起自己的猎人，现在认同了自己。自己屈服于西卡拉贝的威胁而退缩，留在卡车里乖乖回到都市，但对方独自前往战场。目睹那情景的西卡拉贝也用带着几分认同的眼神看着他。克也清楚记得这些。


这些记忆伴随着阿基拉的身影，某种粘稠的物体附着在克也的脑海里。而那个阿基拉，从自己所认同、尊敬的艾蕾娜她们家走出来。这让他无论如何都感到介意。


由米娜对这样的克也表现出些许不耐烦。


「克也，我不知道你为什么那么在意，但是就像莎拉小姐说的，你该切换心情了。注意力这么散漫很危险，你希望莎拉小姐她们觉得我们连她们都得照顾吗？」


爱莉也罕见地加重语气。


「如果让艾蕾娜小姐她们费心，她们就更有可能这么想。希望你切换心情。」


由米娜她们平常不会这样严厉地提醒，但她们的判断是这样就足够了。然而超乎她们预料的效果出现了。克也的表情突然变得非常严肃。


「说的也是。不好意思，我会切换心情。」


万一艾蕾娜她们觉得连她们都得照顾克也，被迫帮菜鸟收拾烂摊子，克也难以忍受这种状况。为了避免这种状况，克也一口气切换了意识。


由米娜她们觉得认真起来的克也很可靠、很讨喜，但另一方面，她们也对克也改变干劲的理由感到有些嫉妒，心中留下难以释怀的心情。




艾蕾娜两人与持续探索遗迹的克也等人保持一定距离，观察他们的状况。她们随时注意让克也等人待在艾蕾娜的搜敌范围内，万一遭遇克也等人无法应付的强力怪物，也能立刻应对。


「艾蕾娜，你之前说过这次的委托也许是想拉拢我们加入多兰卡姆的布局吧？」


「大概吧。哎，也许只是我想太多，不过多兰卡姆为了培育新人，似乎也想要担任教官的猎人，所以我觉得有这个可能性。过去在过去的委托中，让我们和克也他们一起行动好几次，也许也是为了这个（目的）。」


「拉拢啊……虽然现在拒绝了，但之后要怎么办？」


「一旦加入，感觉就没办法轻易退出了。如果对方要求立刻答复，我会拒绝。多兰卡姆那边也知道这一点，所以不会催我们答复。慢慢考虑吧。莎拉你怎么想？如果莎拉觉得正面看待这件事，我也会稍微正面看待。」


「老实说，我还在犹豫，艾蕾娜觉得这样好吗？」


「毕竟有好有坏嘛。只要加入多兰卡姆，就能更安全地活动，这是事实。装备也会比现在更充实，也能得到各种支援。像之前那样因为莎拉的纳米机械补充费而伤脑筋时，他们应该也会提供一点援助。」


莎拉露出带着苦笑的严肃表情。


「被你这样指出，感觉好辛（心）酸……」


「不过一旦加入多兰卡姆，肯定会失去至今为止的自由。也许会被迫接下不想做的工作，组织的限制（束缚）也会很麻烦吧。」


纳米机械的补充费与莎拉的生命息息相关。对于补充费的保险增加，基本上应该要欢迎。但是也必须考虑到多兰卡姆可能掌握莎拉的性命。很有可能会以紧急情况时的援助为条件，将限制艾蕾娜与莎拉的行动与选择的内容塞进契约内容。


艾蕾娜与莎拉已经习惯两人一起活动，以猎人的身份自由地生活。对于艾蕾娜她们来说，失去这份自由的意义重大。


莎拉认为自己的性命也很重要，但是她不想因为自己的性命而给好友添麻烦，也不想让好友担心。见到莎拉显露出这样的苦恼，艾蕾娜温柔而坚定地微笑（微笑）。


「虽然这样好像强迫你做选择，但我觉得你的情况比较严重。所以你先做选择吧。幸好还有时间慢慢思考，不管你怎么选我都不会抱怨。」


「谢谢你，艾蕾娜。我会慢慢思考。」


好友的体贴让莎拉也开心（うれ）地以笑容回应。




艾蕾娜告知的限制时间就快到了。在这段时间内，克也等人认真地探索遗迹。艾蕾娜等人从远处观察克也等人，虽然还有待磨练，但他们还是努力活动，展现他们隐藏的才能。


他们的努力没有白费，克也等人的成果在日柄加住宅区遗迹中算是相当不错。但是克也对这样的成果感到不满。他看着在调查的废屋中找到的遗物，吐露不满。


「真的没什么像样的遗物啊。」


「哎，这也没办法吧？艾蕾娜小姐她们也说过，这座遗迹已经没什么值钱的东西了。」


「如果想找到更好的遗物，最好放弃这里，赶快移动到下一座建筑物。」


「啊，不过时间也差不多了，刚好也到了一个段落，也许该结束遗迹探索了。克也，你觉得呢？」


「……欸，你们觉得今天收集的遗物大概能卖多少钱？」


「依赖旧世界特有技术的遗物很少，恐怕卖不了什么好价钱。」


克也听了爱莉符合现实的预测，稍微垂（低）头（下）叹息。


克也因为由米娜她们的话而鼓起高昂的干劲，同时也在无意识间期待着相应的成果。


光凭克也一行人探索这座遗迹，今天的成果实在不上不下。若以艾蕾娜等人的实力为基准，肯定不划算。再加上艾蕾娜等人还接下了让克也等人平安生还的委托。如果把她们视为护卫，再加上报酬，肯定血本无归。


从负面的角度来看，这等于花多兰卡姆的钱，让艾蕾娜她们帮忙照顾自己的小孩。克也无自觉地注意到这一点，下意识地追求推翻这个状况的成果。而他无法得到成果，时间限制就到了，让他感到强烈的焦虑。




持续搜寻周遭的艾蕾娜表情变得有些严肃。她用情报收集机器捕捉到大型怪物的反应。反应来自距离克也等人相当远的位置，而且在遮蔽物后方，无法用肉眼看见。


艾蕾娜调整搜寻的设定，取得反应的详细资讯。从对象的形状推测怪物种类后，她原本就严肃的表情更加紧绷（凝重）。


「暴食鳄鱼啊……这里也有啊。」


暴食鳄鱼是外型类似鳄鱼的怪物。拥有金属鳞片（外皮）与两条尾巴，以连机械类怪物都能咬碎的强韧（坚固）下颚捕食大部分的猎物，而且会将进食内容反映在自己身上。捕食具备机枪的机械类怪物的个体，背上会长出枪械；捕食战车的个体，除了大炮与机枪等战车装备，有时腹部还会长出履带。


艾蕾娜用情报收集机器掌握暴食鳄鱼的大小与形状，测量对象的威胁度。所幸这个个体没有机枪等远距离攻击手段。尽管如此，它拥有能撕裂金属的下颚，以及强韧（きょうじん）如装甲的鳞片，而且拥有生物类怪物特有的异常生命力，无疑是强力怪物。


「莎拉，我想它应该不会过来，但还是保持警戒。万一它真的过来，对克也他们来说负担太重了。」


「既然这样，要不要趁现在由我们先杀掉？」


「如果不会过来，就别管它了吧。它好像没注意到我们和克也他们，放着不管也不会有危害。」


「哎，既然不会袭击过来，也没必要特地（わざわざ）打倒吧。」


艾蕾娜两人判断暂时观察暴食鳄鱼的动向即可。




克也等人结束遗迹探索，正要回到艾蕾娜两人身边（原本的据点）。途中克也注意到情报收集机器侦测到的微弱反应。一般人会漏看的反应，能注意到就代表他拥有稀世（まれ）的才能。


克也仔细地警戒那个方向，随后暴食鳄鱼从视线前方的遮蔽物后方缓缓现身。暴食鳄鱼尚未注意到克也等人，只要立刻离开就不会有任何问题。


不过，这时克也忍不住思考。


（那是暴食鳄鱼……今天收集的遗物算不上什么成果。不过，只要打倒它，就算不上收集遗物而是讨伐怪物，就能成为今天训练的充分成果吗？我记得讨伐暴食鳄鱼的报酬相当高，至少会轻松超越这次找到的遗物的卖价。只要打倒它……艾蕾娜小姐她们也会认同我吧？）


面对只要击破就能成为充分成果的怪物，目前状况能确实先发制人。真要说的话，比起收集遗物，讨伐怪物的经验更能累积猎人工作的实绩。这是颠覆今天难堪成果的绝佳机会。这些要素都推了克也一把。


克也表情认真地对由米娜她们问道：


「由米娜、爱莉，你们觉得我们能打倒它吗？」


「……暴食鳄鱼啊。距离很远，它似乎也没注意到我们。既然不是长了机枪的变异种，只要我们主动奇袭，我想胜算会比较高……」


「集中攻击头部，在它靠近之前打倒。」


由米娜回答了高成功率，爱莉则回答了具体的攻击方法。克也表情认真地凝视着两人，让她们回答时无意识地偏向肯定克也的意见。


于是克也听见了那像是回音般的回答，不禁认为胜算相当高。


「既然这样，我想打倒那个。收集遗物这件事，我做得不是很好。我想留下其他成果，带着成果与结果回去。如果不愿意，就告诉我。」


由米娜在克也认真的表情中，看见了他背负着失去伙伴的悲伤，表情悲痛地拼命训练，发誓下次绝不会让伙伴死去时的影子。于是，她涌现了不想让克也重复那悲惨模样的想法。


（如果克也能在这里实际感受到打倒暴食鳄鱼后变强了，也许就能停止那种勉强的训练……就算我们两个办不到，有艾蕾娜小姐她们在就绝对没问题……）


有艾蕾娜她们在的保险，最后成了由米娜的意志的后盾。


「既然克也这么说，我无所谓。」


爱莉看着克也思考。


（上次的功绩提升了我们的装备水平。克也想必也不是提出办不到的提议。既然克也认为办得到，我们一定也办得到。克也也经过那么多次训练，我也从未间断训练。西卡拉贝也说过他认同克也的才能。既然和克也一起行动，我们也能打倒暴食鳄鱼。）


对克也的信赖与对自身实力的评价，最后推了爱莉的意志一把。


「第一发狙击由我来。这是我最擅长的。」


克也流露出对伙伴的信赖，欣喜地笑了。


「谢谢你。好，我们上！」


克也鼓起今天最大的干劲。




艾蕾娜她们立刻就注意到克也等人打算打倒暴食鳄鱼。艾蕾娜稍微皱起眉头，莎拉则露出有些意外的表情。


「莎拉，麻烦你准备支援克也他们。一旦觉得危险，就立刻解决暴食鳄鱼。在那之前不要出手，不要等我的指示，凭莎拉的判断射击。我也会瞄准，但是不要因为我没开枪就判断安全。」


「了解。不过既然这样，还是先杀掉比较好吧？」


「我们不是为了保护克也他们才来到这里，而且我们也说过，要他们把我们当成不存在，照常行动。也许他们认为胜算相当高，才会采取这样的行动。既然这样，我们也不好意思妨碍他们。」


艾蕾娜如此回答，但她的表情透露出胜算恐怕不高。莎拉见状，轻笑着说：


「……哎，就算结果不是这样，只要在不会死人的程度陷入苦战，也算是一种训练吧。」


莎拉活用身体强化扩张者的身体能力，跳上附近的建筑物屋顶。在那里确保了就算克也等人稍微移动位置，也不会进入自己射程的位置，架起CWH反器材突击枪。


为了不干扰克也等人，但危险时能立刻确实地提供帮助，枪里装填了能一发击破强韧（きょうじん）的暴食鳄鱼的强力穿甲榴弹（りゅうだん）。已经瞄准完毕，接下来只要扣下扳机。莎拉在这样的状态下稍微调整呼吸，表情认真地开始观察状况的变化。


艾蕾娜用情报收集机器捕捉暴食鳄鱼的身影，同时架起DSS狙击枪。这把枪是与情报收集机器连动，提升命中率的改造品，还加装了单纯提升威力的改造零件。


装填的子弹是强化贯穿力的穿甲弹。威力虽然比莎拉的子弹低上许多，但只要用情报收集机器找出暴食鳄鱼的弱点部位，正确破坏脑部等弱点部位，就能对暴食鳄鱼造成致命伤。


艾蕾娜收集的数据也会传送给莎拉。多亏如此，莎拉的瞄准精准度也大幅提升。


艾蕾娜与莎拉已经做好万全准备，随时都能击破暴食鳄鱼。




爱莉趴在地上，用狙击枪瞄准暴食鳄鱼的头部。暴食鳄鱼尚未注意到克也等人，正以缓慢的动作在地面爬行。


这样一定能命中。爱莉确信子弹会命中，扣下扳机。正如她的确信，发射的子弹精准命中暴食鳄鱼的头部。


子弹被坚硬的鳞片（鳞片）阻挡，只稍微削掉暴食鳄鱼头部的肉。在暴食鳄鱼的生命力面前，这种程度的伤势别说致命伤，连重伤都称不上。暴食鳄鱼注意到克也等人，以与那庞大身躯不相称的敏捷（敏捷）转身，迅速朝克也等人冲来。


爱莉紧接着瞄准目标扣下扳机。在这短暂的时间内，暴食鳄鱼也以敏捷的动作大幅拉近与克也等人的距离。由米娜也瞄准暴食鳄鱼的头部开始射击，克也也以全自动射击持续开枪。


暴食鳄鱼从正面承受三人份的火力，却完全没有退缩的迹象。庞大身躯沐浴在无数子弹之下，强韧（强韧）的鳞片（鳞片）被剥开，无数子弹打在底下的肉，暴食鳄鱼还是以惊异的生命力持续前进。它完全没有要逃走的迹象，一直线冲向克也等人。


随着与暴食鳄鱼之间的距离缩短，克也等人的表情开始混杂焦急与胆怯（畏）。单方面攻击的是克也等人，但屈于劣势的也是克也等人。克也咬紧牙关，持续开枪射击。由米娜与爱莉也拼命应战，但是无法阻止暴食鳄鱼前进。


艾蕾娜两人判断再这样下去会有危险，正要扣下扳机时，爱莉发射的子弹偶然击中了已经陷入暴食鳄鱼头部的子弹。子弹的碎片飞散，同时破坏了暴食鳄鱼的内部。尽管如此，暴食鳄鱼仍未毙命。不过它的姿势严重失衡，步伐大幅变慢。


克也等人见状，继续朝着暴食鳄鱼的头部开枪。暴食鳄鱼的鳞片（外皮）剥落，头部裸露在外，沐浴在子弹雨中，当头部失去大半原形时，终于毙命。


克也等人没有立刻注意到暴食鳄鱼停止动作，继续开枪射击。注意到这一点后，才终于停止射击。克也等人的脸上浮现了成功者的笑容。


克也发出喜悦的呐喊：


「太好了！打倒了！是我们赢了！光靠我们就打倒了！」


由米娜安心（あんど）地吐出一口气，开心（うれ）地微笑（ほほえ）。


「成功了。虽然有点惊险，赢了就是赢了。能打倒真是太好了。」


爱莉也自豪地笑了。


「这就是我们的实力。光靠我们就打倒了暴食鳄鱼，不会再被叫作菜鸟了。」


克也等人看着彼此的脸，互相称赞（たた）彼此的奋斗，分享喜悦。




莎拉回到艾蕾娜身边，发现艾蕾娜看着暴食鳄鱼的方向，表情有些纳闷（けげん）。


「我原本觉得有点危险，结果光靠克也他们就打倒了啊。真有两下子……艾蕾娜，怎么了吗？」


「莎拉，我总觉得暴食鳄鱼的动作突然变迟钝了，你怎么看？」


「大概是子弹偶然击中了弱点部位吧？开了那么多枪，偶然打中一发也不奇怪。」


「运气好啊……哎，毕竟人家说运气也是实力的一部分嘛。」


「哎呀，艾蕾娜对克也他们的活跃表现有所不满吗？」


「不是这样。只是有点想法，就这样。」


莎拉一如往常笑着，但艾蕾娜散发的氛围则让人觉得她心情不太好。


艾蕾娜迎接了心情愉快地归来的克也等人。


「辛苦了。那么就带着成果回去吧。回程我们会负责搜敌，你们好好休息。还有，原本在回到据点之前都不能松懈。」


艾蕾娜两人与克也等人一起回到久我间山都市。




克也等人在多兰卡姆据点的某个房间等待艾蕾娜两人归来。艾蕾娜两人则在其他房间与多兰卡姆的干部进行委托的报告等事项。报告内容也包含了艾蕾娜两人对克也等人这次训练的评价，克也听说之后会告知评价内容，让他有些坐立难安。


不久（片刻）之后，艾蕾娜两人与多兰卡姆的干部新部走进房间。艾蕾娜两人在克也等人的对面坐下，新部则在稍远处倚着墙。


艾蕾娜对克也等人说道：


「现在开始说明这次训练的评价。首先，你们只靠三个人就打倒了暴食鳄鱼，非常了不起。老实说，我原本认为你们负担太重，所以很惊讶。这一点必须修正评价才行。」


「非常感谢！」


克也开心（欢欣）地回答，由米娜与爱莉也显得开心（欢欣）。


艾蕾娜稍微观察克也等人的反应，继续说道：


「寻找旧世界遗物的方法、警戒周遭的方法，以及对付暴食鳄鱼以外的怪物的方法，大致上都没有问题。至于在多兰卡姆的评价标准中如何，会根据我们的报告内容，由多兰卡姆那边决定，这部分就先不管。不过就我们的判断，你们的表现没有问题。换言之，你们的表现足以评为独当一面的猎人。」


艾蕾娜评价克也等人是独当一面的猎人，他们的表情也放松下来。因为过去被许多猎人当成累赘，能摆脱这种印象，让他们非常开心。


艾蕾娜继续说：


「然后是整体的评价，不过在那之前，我有事想问你们三个。可以请你们回答这次探索遗迹的目的吗？」


克也等人无法理解艾蕾娜这个问题的意图，显得有些困惑。由米娜回答：


「目的是收集遗物。更正确来说，是训练。目的是有效率地寻找有价值的遗物。我们是这么认知的。」


「你的行动就符合你的认知。我可以这样解读吧？」


由米娜对艾蕾娜的再三确认感到有些疑惑，她以自己的想法补充：


「……既然已经知道日柄加住宅区遗迹已经没有多少遗物，应该提议立刻前往其他遗迹……不过，除了这一点之外。」


「没关系，除了这一点之外也没关系。」


「既然这样，是的。」


艾蕾娜听了由米娜的回答，看向克也与爱莉确认。克也与爱莉点头（颔首）回答：


「我也是这么想。」


「我也是。」


「……是哦。三人一致。目的意识能达成共识是好事。」


艾蕾娜说到这里，暂时打住。事先听艾蕾娜两人说明的新部面露苦笑。克也三人注意到新部的态度，显得有些疑惑（纳闷）。


艾蕾娜继续说：


「这终究只是我的评价，至于正确与否，必须由各位自行判断。每个人都有自己的评价基准，只要基准一致，评价就会高；不一致的话，评价就会低。就只是这样。以此为前提，我来整体评价这次的三个人，只能说非常差劲。」


克也等人听见艾蕾娜出乎意料的评价，全都愕然（がくぜん）不已。克也极度慌张地反驳：


「为、为什么！我们确实有好好完成工作！不，也许在你们眼中，我们的手法很笨拙，但也不至于评价这么差吧！打倒暴食鳄鱼的时候，你们不是也称赞我们吗！」


「问题就在这里。这就是这次评价的全部重点。打倒暴食鳄鱼的时候，我的确称赞了你们。那么，打倒暴食鳄鱼的理由是什么？」


「因为我们判断我们能打倒！事实上也成功了！」


艾蕾娜稍微等待克也继续说下去。她确认克也说不出话后，继续问道：


「就这样？」


「就、就这样……」


「因为打得倒就打倒了。理由只有这样？只要发现有怪物，不全部杀光就无法消气吗？集中三人份的火力才总算打倒的怪物，只要放着不管就能避免交战的怪物，不惜冒着可能丧命的危险，无论如何都非打倒不可的理由，真的只有这样吗？」


克也无法回答。艾蕾娜将视线从克也转向爱莉。爱莉稍微思考后回答：


「……原本要寻找的遗物以失败告终，因此打倒暴食鳄鱼，想将它当成成果。应该可以判断成果相当充分。」


「是哦。那么从那个成果得到的具体报酬是什么？暴食鳄鱼的讨伐报酬与猎人等级的升级点数？这真的符合冒过的危险吗？还是其实应该能更轻松地打倒，只是出乎意料陷入苦战？还是说打从一开始就预料到会陷入苦战，判断能得到符合苦战的报酬才打倒的？」


无法回答「没错」，爱莉也沉默了。


艾蕾娜将视线转向由米娜。由米娜稍微犹豫（踌躇）了一会儿，开口说道：


「……一方面因为我们是小孩子，有时候会受到轻视。只要能击破暴食鳄鱼就能一扫这种状况，也能提升我们的自信。」


正确来说，是克也介意这件事。由米娜认为自己能帮助克也，所以没有阻止讨伐暴食鳄鱼。为了让他再也不用因为自己的弱小而懊悔。


「是哦。哎，每个人都有自己的状况吧。所以呢？你们能断言你们的判断要素中不包含我们吗？最坏的情况，我们会想办法处理，稍微乱来（乱来）一点也没关系。你们真的能断言自己完全没有这样想过吗？就算能断言，你们真的认为轻视你们的人听了你们的理由后，就会接受并改变评价吗？」


由米娜也无法回答「是」，同样陷入沉默。


艾蕾娜看着陷入沉默的三人，继续说道：


「在我看来，你们只是在做不必要的危险举动，而且毫无意义。我怎么也不认为你们会为了危险的委托而付出相对应的酬劳。所以评价只能说是非常差。我不会想以猎人的身份和你们共事，如果要担任护卫，我会要求高额的酬劳。以上就是我的意见。莎拉，你也要说几句吗？」


克也等人以求助（求救）的眼神看向莎拉。莎拉面露苦笑，虽然对克也等人稍微流露出同情，但基本上与艾蕾娜意见相同。


「哎，就像艾蕾娜刚才说的，这是标准的问题。猎人工作就是赌命，只是程度有别。既然赌命，就会想获得符合风险的酬劳。不过每个人认为适当的酬劳各有不同，要和无法共享价值观的猎人一起行动是很困难的。我们和克也你们的基准有点不合，所以评价才会有点严苛。就只是这样。克也你们打倒暴食鳄鱼是事实，也有猎人认同你们的判断。如果克也你们对我们的评价有所不满，就尽管笑我们是胆小鬼吧。」


莎拉这番话无法提振克也等人消沉的心情。


之后，艾蕾娜两人离开房间后，新部来到克也等人面前。


「虽然发生了很多事，不过多兰卡姆对你们打倒暴食鳄鱼的表现给予很高的评价。因此你们将不再担任年轻猎人的辅助人员。毕竟我们也没余力让实力足以打倒暴食鳄鱼的人还接受辅助。今后你们可以作为独当一面的猎人，自行挑选要承接的委托。要让其他猎人加入你们的队伍也是你们的自由。请你们今后也代表多兰卡姆的年轻猎人，继续努力。」


「……知道了。」


克也勉强挤出这句话。新部见到克也等人的反应，面露苦笑。


「总之，今天就好好休息吧。猎人这一行，失败是家常便饭。每次失败都沮丧的话，身体会撑不住哦。就这样。」


新部留下这句话就离开了房间。克也走在走廊上，回想起西卡拉贝说过的话，不禁咂嘴。


「西卡拉贝说的完全没错啊。想拿她们当诱饵（出汁）拉拢艾蕾娜她们已经不可能了。得想其他办法……」


按照当初的预定，要请艾蕾娜她们照顾克也等人。艾蕾娜她们也注意到了这一点。


艾蕾娜她们想必也不想照顾不知天高地厚，一再鲁莽行事的猎人。而且一旦鲁莽行事，倒霉的也是艾蕾娜她们。新部如此判断后，便叹着气继续思考下一个手段。


新部离开后，克也等人也垂头丧气了好一阵子。


「……混账。」


克也用自己也听不见的细微音量低语。就连他自己也不明白这句话的意思。















第37话旧领域连接者


阿基拉为了测试前几天向艾蕾娜购买的情报收集机器的便利性，骑着摩托车来到日柄加住宅区遗迹。这个遗迹的建筑物密度适中，怪物的威胁度也很低，因此很适合拿来测试还不习惯的情报收集机器。


这是阿基拉第一次来到崩原街遗迹以外的遗迹。他有些兴奋，期待着不同于崩原街遗迹的遗迹光景。这份期待只有一半（大概）实现了。


「……总觉得和崩原街遗迹不一样。」


阿基拉眺望着遗迹，露出像是扫兴或失望的表情。这的确是不同于崩原街遗迹的光景，但是从这遗迹里到处都是快要倒塌的废屋模样，感受到的只有近在身边的贫民窟气氛，无法感受到期待中的高度文明的废墟（墟）气氛。


阿尔法微笑着说明：


『日柄加住宅区遗迹和崩原街遗迹是不同时代的遗迹，所以气氛不同。』


「这是什么意思？」


『就像现在的人类使用从旧世界遗迹取得的技术重建文明，过去的人类也做过同样的事。建造崩原街遗迹的人类和建造这个日柄加住宅区遗迹的人类并非同时代的人类。你住的久我间山都市一百年后也许会被称为久我间山都市遗迹，被当成旧世界的遗迹。』


「……哦，原来如此。东部的文明不只一次毁灭，而是毁灭了好几次吗？」


『就是这样。所以别以为能在崩原街遗迹得到遗物。反正收集遗物也不是目的，放轻松去吧。情报收集机器我会调整，你只要随便乱晃就好。』


艾蕾娜指着阿基拉脸上类似细框眼镜的面罩型显示装置。


「我只要戴着这个就好了吗？」


面罩是情报收集机器的附属品，是收集情报等的显示装置。显示部分以透明素材制造，不会遮蔽视野。觉得碍事的话，也可以将面罩往上推到额头的位置。因为原本的持有者是艾蕾娜（所以），尺寸相对较小，阿基拉也能顺利戴上。


『觉得碍事的话，拿掉也没关系哦。就算没有那个显示装置，只要我把搜敌的结果扩增显示在你的视野中就可以了。虽然为了不让别人怀疑你是怎么确认情报收集机器的显示画面，戴着也没关系，不过只要回答你戴着隐形眼镜式的显示装置就可以了。』


「不会碍事，我就这样戴着吧。每次都要被怀疑也很麻烦，我得习惯才行。好，走吧。」


阿基拉把摩托车停（在）靠近荒野的废屋后方，盖（盖）上迷彩布，徒步进入遗迹。


他慎重地在遗迹中移动并探索，顺便进行搜敌训练。也为了收集遗物的训练而探索废屋。随便找一间民房探索，就找到了餐具等小东西。这些姑且也算是旧世界的遗物，不过现代也有许多替代品，因此价值不高。不是投入费用与性命挑战旧世界遗迹的猎人们会特地（刻意）带回去的东西。阿基拉也烦恼了一下要不要带回去，最后还是放回原本的地方。


阿基拉看着遗迹的建筑物外观与内部装潢，呢喃（嘟哝）：


「有不少盖得很坚固的建筑物呢。有没有人偷偷住在这里？」


『只要能解决水、食物、怪物和盗贼的问题，我想应该有人会这么想吧。』


「……贫民窟还比较好。」


『如果是连贫民窟都无法藏身的特殊人物，而且能解决食物和怪物等问题的话，也许真的有人住在这里。有时候也会有这种人设置的陷阱，你要小心。』


阿基拉持续探索遗迹时，发现暴食鳄鱼的尸体。相当巨大，比之前阿基拉以右上段踢痛殴的怪物还要大。一眼就能看出如果还活着，就足以构成威胁。如果不是尸体的头部半毁，阿基拉也不会如此警戒地靠近。


阿基拉在近距离看到暴食鳄鱼后，直率地说出感想：


「好大啊。」


『这是暴食鳄鱼。暴食鳄鱼会吃掉生物类怪物和机械类怪物来成长，吸收的金属会变成强韧（きょうじん）的鳞片（うろこ）。吃掉的武器和兵器会在体内修理，然后长在体外当成自身的武装来使用。成长到一定程度的暴食鳄鱼经常被误认为机械类怪物，不过它其实是生物类怪物哦。』


「跟那个武器犬一样吗？不过这家伙没有配备机关枪之类的武器耶。」


『因为这种怪物的个体差异很大。大概是因为被当成食物的怪物里面，配备火器的机械类怪物很少吧。也有可能是打倒这种怪物的猎人把那类的武装从尸体上切下来带走了。从这种怪物身上长出来的火器里面有很多高性能的武器，所以也有可能打从一开始就是以这个为目的。负伤集中在头部，可能是因为想在不破坏火器的情况下得到它。』


「原来如此。我也办得到吗？」


『就算我在这里，击破的话还是有可能，但没有手段带回去。大概没办法用摩托车载回去吧。还是说你要努力背到都市？』


「我才不要。在借到车或买下车之前都不可能。」


阿基拉离开现场，继续探索遗迹。他一边探索，一边对阿尔法提出不经意想到的问题。


「阿尔法你好像对怪物很了解，为什么那种怪物会存在之类的你也知道吗？」


『一部分吧。不过那只是知识，不是我自己调查的，推测的部分也很多。知识的来源要保密哦，因为有很多麻烦事，所以你别问哦。如果你愿意听我讲一百年的详细规约，然后同意各种各样的条件，那就另当别论了。想听吗？』


阿尔法露出无畏的微笑（呵呵）。阿基拉回以苦笑。


「我就不问知识的来源了。那么，那种像暴食鳄鱼的怪物为什么会存在？」


『大概是某种研究的实验体逃走后野生化了吧。原本可能是想制造军事用的高等改造人。他们也进行过把不需要维修的自动修复功能的生物近似机械，以及能修理、制造自身零件的机械与人类统合的研究。目标是制造出能实现这些研究的纳米机械。在研究过程中，他们想在人体实验前先用狗或鳄鱼测试，结果在某种程度上成功后，正要进入下一个阶段时，因为发生战争，实验体就逃走了。我想大概是这样。不过，也有可能是某人恶作剧制造出来后丢到野外。』


阿基拉想象着各种可能性，表情有点厌恶地扭曲（歪斜）。


「……不管怎么样，都给人添麻烦。旧世界的人到底在想什么啊？」


『跟现在的文明技术相比，旧世界的技术异常地先进。因为能办到各种事情，就会想尝试各种事情。这种事从以前到现在都没变。这种程度的失误就会导致文明毁灭，落得跟旧世界一样的下场。』


「这么说来，现在也可能有人在某处搞砸，明天就毁灭了？」


『大概吧。』


「……至少希望现在的文明能维持到我死掉为止。」


阿基拉没来由地这么想。没有任何事物能保证这一点。




持续探索遗迹的阿基拉发现了与其他建筑物截然不同的宅邸。虽然和其他建筑物一样因为年久失修而受损，但还是散发出曾经住过富裕人士的氛围。


也许比其他住家更昂贵的遗物还留在里面。阿基拉如此判断后，开始探索内部。


他的期待立刻落空。宅邸里虽然有无数的房间，但基本上几乎都是空的。这是许多猎人都跟阿基拉有同样的想法，争先恐后地把宅邸里的遗物搬走的结果。如果是随便一间废屋找到的遗物，就会被猎人忽视，但如果是这种豪宅里的遗物，就会被当成昂贵的遗物，所有东西都被搬走了。剩下的只有堆积的灰尘（chiri）与尘埃（hokori）。


阿基拉有些赌气地在洋馆（宅邸）中到处走动，但每个房间都是空的。他确认房间的动作渐渐变得随便。当阿基拉开始对确认空房间的徒劳感到厌烦时，阿尔法突然叫住他。


『阿基拉，等一下。进那个房间。』


阿基拉按照指示进入房间后，因为阿尔法特地做出指示，他想应该有什么东西，仔细地环顾房间内部。不过房间里面毫无疑问是空的。


「这个房间怎么了吗？什么都没有啊。」


『有像是暗门的东西，恐怕有地下室。我想是隐藏房间。』


阿基拉看向房间的地板。地板贴着磁砖，缝隙间塞满了灰尘。地板的一部分出现绿色的框线。是阿尔法扩增了阿基拉的视觉。


阿基拉靠近该处，蹲下来仔细观察地板，发现塞满灰尘的缝隙间有条沟。他用手指勾住沟，打开地板的磁砖，发现隐藏的把手。


「这个吗？你是怎么找到的？」


『用情报收集机器取得资料后，用我的高度演算能力解析。很厉害吧？』


来，快称赞我。阿尔法摆出这种态度（微笑）。


「好厉害（すごい）。」


『……哎呀，你很老实嘛。』


「咦？没有啦，真的很厉害（すごい）啊。」


『没错，很厉害（すごい）。你能理解我的辅助有多厉害（すごい），我很高兴（うれしい）。』


阿基拉老实称赞的态度让阿尔法一瞬间露出有些意外的表情，但立刻就恢复平常的微笑（ほほえむ）。


阿基拉应该会像平常那样，对要求称赞的自己视而不见吧。阿尔法如此预测，却确认到不同的结果。预测与结果的差异，意味着阿基拉的观察不充分，也意味着阿尔法尚未（いま）完全掌握阿基拉的人格。


需要更进一步的观察，修正行动预测。阿尔法做出这样的结论，面不改色地微笑（ほほえむ）。


阿基拉握住门把，打开暗门，来到地下室。因为地下室没有任何光源，一片漆黑。从入口照进来的光线也因为原本的房间就阴暗，光线很微弱。


既然是隐藏房间，也许还留有昂贵的遗物。阿基拉如此期待，点亮携带照明。


人工光源照亮地下室。阿基拉的双眼看见四面八方被水泥墙包围的地下室。地下室空无一物，除了地板、墙壁、天花板之外，就只有灰尘（脏污）。而且连灰尘（脏污）都很少。


阿基拉对阿尔法露出难以言喻的表情，阿尔法也像是要掩饰般回以微笑（笑容）。


『什么都没有呢。很遗憾，可能已经有人先找到，把所有东西都拿走了……这不是我的错哦。』


阿基拉原本没有责备阿尔法的意思，但是阿尔法莫名像在找借口的回答让他觉得有点有趣，就半开玩笑地回答：


「……没有啦，其实是不是还有其他隐藏房间？」


『虽然不是我调查的范围，要再稍微调查一下吗？如果真的存在而我找不到，那就是情报收集机器的灵敏度不够。你试着尽可能靠近墙壁和地板。』


因为阿尔法的回答还留有希望，阿基拉就决定为了慎重起见还是调查一下。他把鼻头靠近到几乎要擦到墙壁，寻找是否有缝隙，也趴在地板上寻找没有灰尘（脏污）的地方。不过还是没有找到像是暗门的缝隙。


「……没有耶。阿尔法，你那边有发现什么吗？」


『很遗憾，什么都没有。』


「……回去吧。」


阿基拉关掉照明，准备爬上梯子（楼梯）离开地下室。但他突然停下动作，伸手关上地下室的入口。失去光源的地下室陷入一片黑暗。


阿基拉就这样稍微环顾了地下室，但什么也没看见。


「不行吗？我原本想说只要有缝隙，光线就会从那里透进来。不过仔细一想，这里本来就在地下，所以也没意义吧。」


阿基拉这次真的放弃，准备回到地面。但是在那之前，阿尔法笑着说出意料之外的话。


『不，我找到了。虽然阿基拉的第六感失准了。』


在漆黑的地下室，阿基拉也能清楚看见阿尔法的身影。因为阿尔法的身影原本就是只由影像情报构成的虚拟存在，和光源没有关系。于是原本除了阿尔法之外什么都看不见的阿基拉视野中，追加了没有色彩的地下室光景。


『我扩张了你的视野，追加了以情报收集机器取得的情报为基础制作的影像情报。虽然没有颜色，但这样就够了吧？』


在以黑白浓淡显示的地下室中，可以看见阿尔法色彩丰富的身影。对阿基拉来说，看起来就像是黑白影像的一部分变成彩色，有点奇妙的光景。


「……虽然变得比较清楚了，不过你找到了什么？」


阿尔法指向地板。阿基拉看向该处，发现地板上画着一个圆圈，里面画着像是人脚底的图案。


『那是透明的夜光涂料。虽然显示得非常清楚，但实际上是漆黑的状态，而且发光量只勉强在情报收集机器的感度极限下才能辨识。』


「……要我站在这里吗？为什么地下室会画着这种东西？是旧世界的文化之类的吗？」


『这我就不知道了。我的旧世界知识中也没有这种东西。』


「好不容易找到了，就站站看吧。」


阿基拉让自己的脚底对准地板上的图案，试着站上去。于是除了阿基拉与阿尔法之外，理应没有任何人的地下室突然出现一名身穿女仆装的女性。阿基拉有些吃惊，不过同样的经验已经透过阿尔法体验过了。他认定这是阿尔法的把戏，将视线转向阿尔法。


但是阿尔法没有表现出符合他想法的态度。


『什么都没发生。』


「阿尔法，你这是在做什么（什么）？」


『做什么（什么）？你是指什么？』


阿基拉表情变得凝重，阿尔法则摆出完全不明白的态度。


「还问做什么，就是我眼前的这家伙……」


阿基拉这么说的瞬间，阿尔法操作阿基拉的强化服，强行将他拉到圆圈外。


「突然做什么啊！」


因为真的非常突然，身体跟不上强化服的动作，对身体造成强烈负担，阿基拉的身体有点疼痛。他将对疼痛与突然动作的不满表现在表情与视线中，对阿尔法抱怨。


但是阿尔法完全不把那些小事放在心上，以严肃的表情大叫：


『头痛吗！想吐吗！意识清楚吗！听得见我的声音吗！看得见我吗！』


阿基拉对阿尔法非比寻常的严肃态度感到惊讶，有点畏缩。


「没、没事。既不头痛也不想吐，意识也很清楚。只是身体有点痛而已。」


『是吗？那就好。』


阿尔法安心地吐气，对阿基拉笑道：


『阿基拉，你刚才说看见的那个人，现在也看得见吗？』


阿基拉的视线转向人影，但人影已经完全消失。


「……呃，不见了。话说，刚才到底是怎么回事？为什么那么慌张？」


阿尔法以严肃的表情开始说明：


『现在开始说明。刚才你可能差点就死了。』


「差、差点就死了？什么意思？」


『你的脑部有类似无线电的通讯功能。之前我这样说明过吧？那是被称为旧领域连结者的特殊能力。你刚才差点因为这个能力的弊害而死。』


阿基拉听到莫名其妙差点就死了，感到很惊讶，阿尔法则继续说明理由。


一般认为与东部现存的旧世界设施连（联）结的旧世界网络，现在被称为旧领域。原本必须透过旧世界制的连结机器等特殊遗物才能连结旧领域。


但是在东部有极少数人类，没有那种特异遗物，只靠活生生的脑就能连结旧世界网络。这些人被称为旧领域连结者。


『……所以，你也是旧领域连结者哦。虽然你自己没有自觉，不过你能认知我，能接受我的辅助，都是因为你是旧领域连结者。』


阿基拉非常惊讶，同时露出疑惑（kegen）的表情。


「这和我差点死掉有什么关系？就算我看见的某人看起来是旧领域连结者，也不会因此死掉吧？如果看见这种家伙就会死，那么看过你这么多次的我应该早就死了。」


『旧领域连结者的能力也有差异。从旧领域取得的情报种类与数量有个人差异。你只是偶然和我契合度很好。你看见的人类很有可能是旧领域上的存在。在旧世界，曾经将这种没有实体的存在扩增显示在自己的视觉或听觉上，借此获得各种辅助。也曾经作为设施的备品存在。像是带路、介绍设施、取得情报的协助等等，种类很多。旧世界里，旧领域连结者应该不稀奇吧。』


「我只觉得好像很方便，有什么危险吗？」


『我无法辨识你见到的那个人，不过你见到的是什么样的人？』


「穿着女仆装的女性。感觉不危险就是了。」


『因为原本就不是危险的东西。问题在于她是旧世界的存在，是旧世界的人类用的装置，很可能完全不考虑现代人类的状况。因为你能够辨识她，她很可能误以为你有能力顺利处理她传送的情报。虽然是假设，如果你见到的她就是这栋宅邸（やかた）的管理人格，她这么问你：「你需要这栋宅邸（やかた）的情报吗？」你会怎么回答？』


「嗯，或是我想要，或是拜托你了之类的。」


『你这么回答的话，很可能会死哦。』


「会因为这样死掉吗！」


阿基拉因为意料之外的回答而惊愕（きょうがく），阿尔法像是要再次强调般继续说明：


『我不是说过了吗？现在这种完全不考虑人类情况的可能性很高。关于这栋宅邸（家屋）的所有情报都有可能传送给阿基拉。比如说宅邸（家屋）的构造情报，有可能一次就详细、大量地传送足以进行分子等级物理演算的情报。阿基拉的脑袋只要把超过容许量的情报当成噪声忽略就好，不过阿基拉的旧领域连结者能力随便就接收那些情报的话，有很高的概率会变成废人或者脑死。实际上好像有很多旧领域连结者是这样死亡的哦。』


阿基拉哑口无言。过了一阵子他回过神来，深呼吸后好不容易让心情平静下来。这段期间阿尔法只是默默等待。


『冷静下来了吗？』


「勉、勉强吧……阿尔法，刚才的问题，该怎么回答才是正确答案？」


『这个嘛，应该回答「不」。或者，试着要求对方提供极为粗糙的情报，以视觉上能处理的形式，以模糊的影像情报提供，这样也许行得通。或者（也）可以拜托对方将情报传送到手边的资讯终端机，然后说明接收形式，有很多方法可以尝试。不过还是无法保证绝对安全。只是如果对方是想取得我方同意的礼貌人士，也许就没问题，也可能不经过同意就传送过来。』


「……这种状况，就束手无策了吗？不能想想办法吗？」


阿基拉的表情变得凝重。得知自己是旧领域连结者，得知有当场死亡的危险，却没有任何对策。再怎么说，这也太惨了。


阿尔法突然以不同于平常的口吻开始说话，表情也像是能剧面具。


『为了避免对对象者的生命维持造成致命性损害，是否允许称呼为阿尔法的中继处理，对经由网络的输入情报进行中继？关于详细的处理内容，首先……』


阿基拉回想起过去发生的事，打断说明回答：


「我允许。」


『确认许可……哎，这样就某种程度上没问题了。』


看见阿尔法的口气与表情恢复原状，阿基拉内心稍微安心了。


「刚才那是那个吧？之前也出现过的那个麻烦的许可吧？」


『是啊。』


「之前没办法事先处理，是因为那个吗？没有为了取得许可的许可吗？」


『就是这么回事。虽然之前你已经取得许多可以自由行动的许可，但其中也包含了许多不包含在那些许可里的行动。』


「像这样的许可还有很多吗？」


『当然（当然了）。还有一大堆。我不会告诉你具体的内容，也不能告诉你。理由你应该知道吧？』


「我知道啦。因为问了要花一百年，而且没有为了取得许可的许可吧？」


『很高兴你这么快就理解了。』


阿尔法这么说完，就露出有些开心的微笑（呵呵）。阿基拉对阿尔法回以苦笑，同时想着这样就能大幅降低即死的危险性，因此松了口气（松了一口气）。


阿基拉再次点亮照明，然后再次站到刚才的位置。于是恢复色彩的地下室里，再次出现穿着女仆服的女性。


容貌端丽的女性静静地露出亲切的微笑（微笑）。只由黑与白构成的女仆装上，施加了完全舍弃实用性，只重视时尚性的装饰。为了这些装饰而使用了大量布料，细致的肌肤只在脸部与脖子露出。黑色鞋子的前端从裙摆稍微露出，双手则戴着白色手套。绑住黑发的缎带非常长，无视重力在空中飞舞。


虽然确实能看见，实际上却不存在。阿基拉充满兴趣地看着那个类似阿尔法的存在。


「阿尔法看不见吗？」


『没问题。刚才的许可让我也能看见了。不过对方无法认知我，所以你要小心哦。』


「知道了。那么在对方眼中，我看起来像是在自言自语吗？」


『如果看得见的话。如果是单纯的影像档案，就跟人型看板一样。』


「话说回来，从刚才开始就没有动作耶。呃，听得见吗？」


女性回应阿基拉的呼唤，恭敬地行礼。


『初次见面。请问您想进行新使用者的登录手续吗？』


阿基拉听不懂女性的说明。不过他回想起刚才与阿尔法的对话，决定先拒绝。


「不用了，我有点事想问……」


『了解。衷心期待您日后使用本产品。』


女性再度对阿基拉行礼后，身影就从现场消失了。


「……那是什么？」


『没有实体，呼唤就会有反应。拒绝提议就会消失。先离开现场一次，试着说希望对方说明，这次会积极考虑。』


「试试看吧。」


阿基拉先离开现场，然后又站到同样的地方。结果刚才的女性再度现身。


「我有点事想问。」


阿基拉再度呼唤，女性就再度开始动作，恭敬地对阿基拉行礼。


『初次见面。请问您要办理新用户登录吗？』


『为了考虑登录，我想问一些事情，可以吗？』


这次先由阿尔法发问，但是女性完全没有反应。


『不行呢。阿基拉，拿出资讯终端机。』


阿基拉拿出资讯终端机后，资讯终端机就传出阿尔法的声音。


「我想好好研究一下，希望你能把那边的情报传送到这台终端机，可以吗？」


并非只有阿基拉能听见的心电感应，阿尔法清晰的声音在地下室响起。然而女性没有任何反应。


『这样也不行吗？阿基拉你试试看。』


「希望你能把情报传送到这台终端机，可以吗？」


女性终于有了反应。


『遵命。非常感谢您考虑使用本服务。』


阿基拉看向手边的终端机，但是看起来没有发生任何变化。


『终端机的接收器没有反应。很遗憾，这台终端机似乎无法接收这种形式的情报。要放弃直接回去吗？』


「不放弃的话，还有什么方法？」


『还有经由你接收情报的方法。既然你看见她的身影，你就能接收情报。不过就像我刚才说明过的，有一定的危险性。我会尽可能降低风险，但无法保证绝对安全。你决定怎么做？』


阿基拉短暂烦恼后回答：


「……我要试试看。都做到这个地步了，就这样回去会让我很在意，而且猎人工作本来就有危险吧。」


『我知道了。你要严格命令他慢慢传送情报哦。一旦发现任何异常，就要立刻离开现场。只要阿基拉没有站在那个地方，情报应该就不会传回这里。』


阿基拉下定决心，开口说道：


「……别用那个资讯终端机，尽可能一点一点地把资讯传给我。」


女性再次行礼。


『遵命。即将传送情报。』


阿基拉摆出架式，以便一有状况就能立刻离开现场。然而与他的决心与觉悟相反，他没有感觉到任何异状。既不头痛也不想吐，意识也很清楚，视野也没有模糊。


『阿基拉，已经结束了。没事了。』


「还真快啊。我可是做好了相当（すご）大的觉悟，结果却什么感觉都没有耶？」


『因为途中开始我就不用透过你，可以直接接收情报了。我将经由你的通讯压到最低，简单来说就是先交换联络方式，之后由我主动联络，直接问出各种情报。』


「这样啊。结果她到底是什么人？而且人也消失了。」


『说来话长，今天就先回去吧。虽然没有直接变成金钱，收获还是很多。今天原本只是要测试情报收集机器，却得到意料之外的成果。』


「是这样吗？哎，算了。之后再说明给我听吧。」


之后阿基拉结束了遗迹探索。因为摩托车平安无事，他得以避免徒步走回都市的下场。















临时基地构筑辅助委托


阿基拉在旅馆的房间内保养装备，同时对阿尔法说明在日柄加住宅区遗迹发生的事。


「话说，那个女性到底是什么人？」


『那是非实体形式的人力派遣业。那间地下室设置了能连接旧领域的机器。我想那机器必须待在限定位置才能连接，而且连接对象也有限制，无法做泛用性的使用。』


阿基拉露出有些疑惑（不可思议）的表情。


「……你说派遣人力，但其实不存在吧？」


『这世上有很多工作只要能感知并应答就办得到哦。』


「是这样吗？」


『是啊。证据就在你眼前吧？』


阿尔法得意地笑着指向自己。阿基拉理解了，点头（nod）。


「的确。」


在宅邸的地下室，而且还是隐藏房间，派遣了虽然不存在但身穿女仆装的美女。在各方面都欠缺知识的阿基拉对此没什么特别的感觉，没有特别去在意。


阿尔法也没有一一说明。如果阿基拉表现出任何反应，明天开始阿尔法的打扮就有可能变成以女仆装为基础，不过这已经避免了。


阿尔法继续说道：


『阿基拉，我给你一个忠告，不可以对任何人说出那个地下室有连接旧领域的机器，也不可以找出来卖掉。』


「为什么？那不是贵重的装置吗？卖掉的话应该可以卖到高价吧？」


阿尔法以认真的表情强烈回答：


『绝对不行。』


阿基拉对自己单纯的疑问得到严厉的忠告，虽然感到惊讶，还是从阿尔法的态度理解到有相应的理由。他问道：


「我知道了，我不会说出去，也不会拿去卖。不过至少告诉我理由吧。」


『连接旧领域的机器是非常贵重的遗物。既然贵重到这种程度，很可能被详细询问取得的地点与方法。在这个过程中，阿基拉是旧领域连结者的事实有可能曝光。如果阿基拉没有自觉是旧领域连结者，曝光的可能性也会降低，所以我才一直没告诉你。不过既然你已经自觉，就绝对不能泄漏出去。要记住，万一被别人发现，就别想死得痛快。』


阿尔法直接对阿基拉说明旧领域连结者的有用性与危险性。最糟的状况是，只要活着就会成为人体实验的对象，死了就会被仔细解剖脑部构造。阿基拉听了脸色变得非常难看，叹息道：


「……老实说，我根本不想知道。不，总比没有自觉就被抓到好吧？不，我还是不想知道！」


『只要不说出去，意外地不会被发现哦。我也会辅助你。毕竟也有人会谎称自己是连结者，只要多加注意就没问题了。』


「为什么有人会说这种谎（うそ）？」


『就性质上，连结者多半是优秀的情报处理者。优秀的骇客为了宣传自己的能力，有时也会撒这种谎（谎）。不过真正的旧领域连结者反而会保持沉默就是了。』


阿基拉大大地叹（叹）了一口气，然后就这样猛然垂（垂）下头。他就这样摆出非常沮丧的态度约十秒，突然又猛然抬起脸。


「好！我是旧领域连结者，所以才能遇见阿尔法，现在也活了下来！我的运气很好！就这么决定了！」


阿基拉比任何人都还要像这样说服自己，斩钉截铁地如此断言。如此断言后，他完全转换了心情。虽然有点勉强（硬），但就靠气势蒙混（混）过去了。


阿尔法看着阿基拉的模样，露出微笑（微笑）。


『阿基拉，从打击中重新振作是好事，不过你太大声了。现在虽然没问题，要是被别人听见就糟糕了哦。你要小心一点。』


回过神的阿基拉有些颤抖地再次问道：


「……好、好险。真、真的没问题吗？」


『别担心，你的声音能听见的范围内没有任何人，也没有窃听器之类的东西。我仔细调查过了，没问题。』


阿基拉安心（安心）地吐气。阿尔法理解阿基拉已经理解事情的严重性，满足地微笑（微笑）。


『好了，恐怖的话题就到此为止，接下来谈谈这次的收获吧。』


阿尔法开始对阿基拉说明这次的收获。


阿基拉看见的女仆装女性，是非实体形式的人力派遣业者，是旧世界的企业将旧领域转播后显示出来的影像。这代表旧世界的企业的设施与现在仍在运作的遗迹连结在一起。与设备仍在运作的遗迹连结，对东部的人们能带来许多利益。因为那将成为取得旧世界的知识、技术、产品以及其他各种东西的重要手段。


在东部，与旧领域连结的手段本身就能以非常高的价格买卖。只要卖给统治企业或猎人办公室，就能卖出高价。


阿基拉听了阿尔法的说明，也理解了其价值。但他不认为那能为现在的自己带来直接的利益。


「……我知道收获丰硕（すごい），但具体来说要怎么连结（つな）到我们的利益？如果我去兜售连接机器和连接机器的所在位置，买的人就会发现我是旧领域连结者，所以没办法吧？」


『除此之外，还有很多方法能连结（つな）到你的利益。连接对象是里昂兹提尔公司。虽然是旧世界的公司，现在已经不存在了，但一部分的设施似乎仍在运作。里昂兹提尔公司似乎在各地设置了自家的连接终端机做生意，我得到了连接终端机的设置地点和各地分店的所在位置。』


终于提到浅显易懂的利益，阿基拉放松了表情。


「……原来如此，要去那里找旧世界的遗物吧？」


『就是这样。当然，那个地点是旧世界的遗迹。如果有其他猎人尚未发现的遗迹，应该会留下大量的遗物。』


「好！马上出发吧！」


『不行哦。至少要忍耐到买到荒野用车辆为止。因为有可能要出远门，骑摩托车会很不安，要带大量遗物回来也很困难吧？』


「暂时先保留吗？哎，有个简单易懂的目标，也比较容易提起干劲。为了得到那个手段，就努力工作吧。」


只要顺利找到未发现的遗迹，就能取得沉睡在未探索遗迹内的大量遗物。阿基拉心中充满期待，心情愉快地继续整备装备。




阿基拉搭乘巴士前往崩原街遗迹。巴士上除了阿基拉，还有许多猎人。有像阿基拉这样的菜鸟，也有散发出明显老练气息的人。所有人都是从猎人办公室接下委托的人。


久我间山都市的经营团队为了有效率地攻略崩原街遗迹深处，决定建设前线基地。首先在遗迹外围附近的荒野建设临时基地，之后预定建设通往遗迹深处的后勤路线。


在进行基地的建构作业时，也同时进行以重型机械撤除堵塞通往遗迹深处道路的瓦砾（残骸）的作业。只要撤除道路上的瓦砾（残骸），就能运用战车与运输车。栖息在遗迹深处的怪物虽然非常强大，但只要能轻易运用战车与人型兵器，就能降低排除怪物的难度。也能轻易搬运以人力难以运送的遗物。


只要攻略遗迹深处，就能为都市带来莫大的利益。一切都是为了这个目的的前置作业。


阿基拉承接的委托是前线基地的建设辅助作业。主要工作是警备作业场所与护卫作业员，实际上并不会参与基地的建设作业。


阿基拉等人在建设中的临时基地听取了工作内容的概要说明。之后委托主都市的职员会根据猎人们的希望与实力分配工作。


职员将工作用的租借终端机交给猎人们后，说明使用方法。


「请用那台终端机接收我们的指示。终端机兼具发信器的功能，可以利用终端机的地图机能确认自己与其他猎人的位置。请小心别把其他猎人误认为怪物而开枪。还有，就算身在遗迹，也请尽量不要寻找遗物。虽然不至于要求你们别把偶然发现的遗物带回来，但收集遗物不是工作。把心力花在那上面，我们也很困扰。请别忘记我们随时都掌握你们的位置与动向。请避免长时间停留在同一个地方等可能造成误解的行动。终端机背面标示了号码，我们会用那个号码呼叫，先确认一下。以上。请准备好之后就前往遗迹，按照地图的导航前进。」


阿基拉与阿尔法看了终端机背面，露出苦笑。


『看来跟这个号码很有缘。』


『……是啊。』


终端机背面贴着标示号码的胶带，上面写着14号。




阿基拉按照终端机的导航在遗迹中前进，来到无数废弃大楼的其中一栋前面。这时终端机收到通讯。阿基拉操作终端机接受通话要求，就听见职员的声音。


『这里是A2区域本部。14号，听得见吗？』


「这里是14号。听得见。」


「压制你眼前的这栋大楼。入侵大楼内部制作内部地图，发现怪物就加以排除。终端机的自动地图功能已经启动了，调查大楼的所有房间。打倒的怪物如果丢着不管，很可能吸引其他怪物。虽然很麻烦，还是请把怪物搬到大楼的出入口。」


「如果因为重量或大小难以搬运呢？」


「请联络我们，我们会派专门的回收班过去。」


「了解。」


阿基拉切断通讯，正要进入大楼时，阿尔法阻止了他。


『等一下。难得（机会难得）就顺便当成搜敌训练，好好探索吧。』


『这样会很花时间吧？』


『所以要不花时间，迅速且充分警戒地前进。一旦无色雾变浓，没有这种程度的搜敌技术就无法存活哦。我的搜敌能力与情报收集机器的灵敏度都会降低，到时候你就必须自己应付了。要设想这种状况，提高警觉前进。』


没有阿尔法的搜敌能力，也无法使用情报收集机器的状况，对还不成熟的阿基拉而言只是恶梦。阿基拉皱起脸。


『……无色雾吗？知道了。多指教。』


阿基拉绷紧神经，入侵废弃大楼。


他从一楼开始依序探索废弃大楼。大楼的地板上有些地方堆积着灰尘（chiri），有些地方没有。这是因为探索过这里的猎人或者把这里当成住处（k）的怪物会扬起灰尘（chiri）。一部分的墙壁已经崩塌，瓦砾（gureki）散落一地。


阿基拉慎重地前进，注意不发出脚步声，一边躲藏在遮蔽物后方一边前进，突然停下脚步竖起耳朵，举着枪迅速入侵房间。就像在搜索有许多怪物徘徊（hikaikai）的建筑物，慎重地搜敌并持续探索废弃大楼。途中好几次受到阿尔法的指正，每次都会修正错误的动作。阿基拉的动作渐渐洗练。


阿基拉好不容易探索完一楼。耗费的时间与疲劳都跟一般探索时完全不同。


『虽然这是理所当然，不过很花时间啊。难怪会被叮咛不要找遗物。』


『安全迅速地完成搜敌也是猎人的技术之一。只能持续训练来磨练搜敌技术了。特别是拥有迷彩能力的怪物要特别注意。』


『迷彩能力？』


『拥有某种能力来躲避搜敌的怪物。像是与周围的景色融为一体，混入黑暗之中，甚至还有拥有光学迷彩的皮肤与装甲的怪物。』


『……光学迷彩，那种怪物要怎么找出来？』


『寻找与周围景色的微妙差异，或是分析声音与震动，方法有很多。高性能的情报收集机器或者搜敌的专家就能充分找出来。这样就能避免不必要的战斗，攻击时也容易先发制人。比带着枪械四处走来探索遗迹要安全多了。收集遗物也会比较顺利吧。』


『那就是艾蕾娜小姐的工作了。艾蕾娜小姐果然很厉害（厉害）。』


『就是这样。而这么厉害（厉害）的艾蕾娜在无色雾浓的时候，能力也会急遽下降。因为情报收集机器的机能会急遽下降。』


阿基拉回想起自己救了艾蕾娜她们时的状况。当时多亏阿尔法，阿基拉几乎（几乎）不受无色雾的影响。袭击艾蕾娜她们的男人们则因为无色雾的影响，无法掌握阿基拉的位置，结果被杀。


『无色雾啊。那很棘手。有没有什么对应方法？』


『只要购买对无色雾有高度抵抗力的情报收集机器，就能在某种程度上对抗。不过价格非常（非～～常）昂贵，而且平常的性能也比同价格的情报收集机器差很多。再来就只能学会不依赖情报收集机器的搜敌技能了。事情就是这样，好好加油吧。』


『了解。接下来是二楼……这栋大楼有几层楼？』


『八层楼。』


『……路途还很遥远啊。』


阿基拉如此呢喃（嘟哝）着，开始探索二楼。


之后花了三小时左右，探索完废弃大楼的所有楼层，来到屋顶。在那里休息时，远方传来枪声。有猎人正在某处与怪物战斗。阿基拉在这栋大楼没遇到怪物只是偶然。


终端机再次收到通讯。


『这里是A2区域本部。14号，听得见吗？告诉我你那边的状况。』


「这里是14号。刚才压制了那栋大楼。」


『了解了。按照导航前往下一栋大楼。另外，14号压制那栋大楼所花费的时间，大幅超过我们预测的完成时间。是遭遇了强力怪物，还是发生了什么意外状况？』


「没有遭遇怪物。我想是因为一边警戒所有房间一边慎重前进，才会花那么多时间……你们预测大概要花多久时间？」


『我们预测大约一小时。虽然不能要你完全不警戒，但还是再加快一点速度。以上。』


「……了解。」


阿基拉切断了终端机的通讯。因为实力不足而被指责，让他有些沮丧，这时阿尔法像是要鼓励他般露出微笑（呵呵）。


『别在意，照这个步调前进吧。没必要急着探索而增加危险。』


『如果这样被判定为任务失败呢？』


『无所谓。跟阿基拉受伤而影响到今后的探索比起来，只是小事（事）。阿基拉的安全是第一优先。如果要勉强加快速度，我会硬是（事）阻止你。』


阿尔法斩钉截铁地如此说道。阿基拉也因此心情轻松许多。


『知道了。说的也是，安全第一。』


『这样就对了。不过为了提升搜敌与隐密（おんみつ）技术，随时保持迅速行动也很重要哦。就这层意义来说，还是要催促你。』


『……这部分就请你手下留情了。』


『不行，我会严格要求。』


阿基拉与阿尔法对彼此露出开玩笑的笑容。阿基拉重新打起精神，前往下栋大楼。


之后阿基拉压制了数栋废弃大楼。终端机的导航系统将阿基拉的目的地改为临时基地。阿基拉回到临时基地，将租借终端机归还给职员。这样一来，阿基拉今天的委托就结束了。


阿基拉感到轻微的疲劳，吐气以发泄疲劳。虽然与怪物的战斗只有几次，还是相当疲惫。因为穿着强化服，身体上的疲劳减轻了许多，但还是无法连精神上的疲劳都一并补足。


『今天的工作就这样结束了吗……好累。平常搜敌都交给阿尔法，自己来果然很累。』


阿尔法露出微笑（ほほえ）慰劳（ねぎら）阿基拉。


『辛苦了。稍微休息一下就回去吧。难得（机会难得）在这里吃点东西吧？回去也是吃平常的冷冻食品吧？』


临时基地周围停着许多拖车。他们是在这里做生意，对象是临时基地工作的久我间山都市职员们，以及聚集在这里的猎人们。


虽然有连接都市与临时基地的定期公交车，但有许多猎人认为等待发车时间，还有为了食物与弹药补给而特地回到都市都很麻烦。他们就是因应这种需求。


有卖武器与弹药的人、卖简单食物的人，甚至还有人用露营拖车经营简易旅馆。临时基地周围呈现出热闹的景象。


猎人们吃着的不是猎人用的硬质携带食品，而是摊贩贩卖的温暖柔软食物，阿基拉看见猎人们这样的身影，也突然感到饥饿。


『说的也是，我也吃点东西吧。』


阿基拉比较了几家摊贩，但他不知道哪间店的食物比较美味（好吃）。他觉得靠运气选择会失败，于是决定参考其他人的判断。虽然没有店家大排长龙，他还是决定去排队人潮较长且热闹（拥挤）的摊贩排队。


阿基拉排队的同时确认贩卖的商品与价格。上面写着热三明治一人份980欧拉姆。以阿基拉的金钱观与经济状况，这价格设定让他要付一次用餐费时会有些犹豫（迟疑）。不过都排到这里了，放弃购买也不太好，于是他决定买下。


阿基拉越接近队伍前方，就听得见前面的客人与店员的对话。这时他听见了似曾相识的声音，原本想试着回想那是谁，但轮到阿基拉时马上就明白了。店员是谢丽尔。


谢丽尔一瞬间露出惊讶的表情，但立刻就以笑容应对。


「欢迎光临。一人份是980欧拉姆。」


「……一人份。」


「好的。如果要使用卡片，请将卡片放在这里。」


谢丽尔指着柜台上的读取终端机。读取终端机的上半部以数位显示着980欧拉姆。阿基拉将猎人证放到读取终端机上，哔的一声，支付就完成了。


谢丽尔将一人份的热三明治包装递给阿基拉。这时她稍微靠近阿基拉，小声说道：


「能在这里遇见您，我非（很）高兴。」


谢丽尔非常高兴（很开心）般只说了这些，就恢复成接待客人的语气。


「感谢您的购买，期待您再度光临。」


谢丽尔跟其他客人一样对阿基拉微笑（露出笑容）。


阿基拉终于发现这间移动店铺就是葛城的拖车。


在谢丽尔附近顾店的葛城注意到阿基拉。


「阿基拉吗？你也来崩原街遗迹了啊。这样正好，我有点话要跟你说，进来吧。达利斯！你来顾店！」


达利斯的声音从店内传出来。


「你的休息时间应该还没到吧！」


「阿基拉来了！我有点话要跟阿基拉说！别管那么多，你来顾店！」


一脸嫌麻烦（很麻烦）的达利斯从店内走出来。达利斯看见阿基拉，也看见阿基拉的装备，露出有些惊讶的表情。阿基拉的装备跟之前相比有了很大的变化，让他感到惊讶。


达利斯看见阿基拉的装备，判断要跟自己换班顾店的话，应该是重要的事情，就没有继续抱怨，跟葛城交换顾店。


葛城带着阿基拉来到店内深处。阿基拉、葛城以及谢丽尔围着桌子坐下。谢丽尔也请负责顾店的少女代替自己。桌上摆着三人份的热三明治。


阿基拉与葛城露出有些困惑的表情，谢丽尔因为见到阿基拉而心情愉快，开心（うれ）地微笑着。


阿基拉与葛城看见彼此的态度，就察觉对方也因为谢丽尔的模样而有些困惑。


「那么葛城，你要跟我说什么？」


「嗯，不是什么大不了的事。只是想问你的猎人工作还顺利吗？老实说，你从那之后就没有来卖旧世界的遗物了。原本以为你受了轻伤（けが）而暂停猎人活动，既然你在这里，就表示不是这样吧？」


「现在只是把心力放在讨伐怪物上。我原本主要是在崩原街遗迹收集遗物，不过现在不是做那种事的时候，这点小事葛城应该也懂吧？」


「哎，现在确实没有猎人会去崩原街遗迹收集遗物。那场袭击似乎让怪物的分布产生很大的变化，听说遗迹外围部的怪物也变强了不少。留在外围部的遗物已经不值得冒险了吧。相对地，那场袭击似乎让遗迹整体的怪物数量减少许多，如果想收集遗迹深处的遗物，现在正是大好机会。所以都市的营运部才会砸下重金，连前线基地都建设好了，想借此推动收集遗迹深处遗物的计划吧。」


「我因为移动手段的关系，不太方便去其他遗迹收集遗物。凭我的猎人等级，没办法租借荒野用的车子。」


葛城重新确认阿基拉的装备。强化服、AAH突击枪与CWH反器材突击枪，以及情报收集机器。阿基拉的装备看起来不像会为移动手段烦恼的猎人。


「……你不是凑（凑齐）了一整套相当不错的装备吗？看起来不像会被租车业者拒绝出借猎人用车辆的猎人装备哦。」


「因为我把遗物卖给葛城，猎人等级才没有提升太多。强化服是用那笔钱买的，情报收集机器也是艾蕾娜小姐便宜卖我的。我把钱都花（注）在装备上了，没有多余的钱。我需要提升猎人等级，让租车费用打折。因为我答应要把遗物卖给葛城，所以才接讨伐类的委托来提升猎人等级。你抱怨这个我也很困扰。」


「原来是这样啊。哎，那就没办法了。」


「请你稍等一阵子。就算我不把遗物带来，你的经营状况应该也不至于难以为继吧？」


「是没错。」


葛城最想知道的是阿基拉是否舍弃谢丽尔，把遗物卖给其他地方。先行投资没有白费，让他暂且松了口气。


阿基拉将视线移向谢丽尔。谢丽尔开心（うれ）地回以微笑（ほほえ）。


「话说，谢丽尔为什么会在这里？」


「我们负责管理借给葛城先生店铺的人员，也和葛城先生合作，做些简单的生意。那个热三明治基本上也是我们做的，这都是多亏了阿基拉，真的非常感谢。」


葛城补充：


「和你交易的一部分，我也做了不少事。像是提供谢丽尔他们赚零用钱的手段，像是简单的货物搬运或是帮我们的忙之类的。」


葛城说完，指向正在搬运弹药等商品的小孩子。所有人都是谢丽尔帮派的孩子。


「我也帮忙介绍收购废铁（kurutetsu）的业者，不过应该比这个赚得更多。如果希望我提升这些家伙的待遇，你应该知道该怎么做吧？」


「我知道啦。拿到遗物的话，我会好好拿去卖。」


「我很期待哦。」


葛城边说边吃完热三明治。


「……不够啊。谢丽尔，再来一个。」


「知道了。阿基拉要吃吗？」


「你也对营业额做出贡献吧。就算没钱，这点小钱总还有吧？」


阿基拉也吃完了热三明治。因为觉得有点不够，他决定加点。阿基拉将猎人证交给谢丽尔，要求加点，谢丽尔收下后离开去结账与取餐。


趁着谢丽尔不在，葛城狐疑地对阿基拉问道：


「……我说阿基拉，你对那家伙做了什么吗？」


阿基拉摇头。


「回过神来就变成那样了……果然很奇怪吧？」


「跟第一次见面的时候判若两人吧。如果说是双胞胎互换，我就会相信。哎，以生意对象来说，现在这样比较好就是了。对客人很亲切，脑袋也不差。热三明治也是谢丽尔提议的，实际上卖得很好。」


「那不是你的店吗？」


「不是。我打算在专门领域出人头地，没打算涉足饮食业。虽然我有帮忙准备，但那是谢丽尔的店。」


「没问题吗？」


「嗯？食材是我去买的。我让谢丽尔和帮忙的小孩子去洗澡，把他们洗得干干净净。衣服虽然便宜，但都是干净的。而且有使用调理食品用的抛弃式手套，调理方式也很单纯，只是加热和涂酱而已。应该没问题吧。」


阿基拉认为葛城是担心谢丽尔的店发生问题时，要他负责补偿或善后，所以才问发生问题的可能性。他并不是在问卫生方面的问题。不过他判断既然对方回答这种程度，应该没问题，于是没有继续追问细节。


谢丽尔拿着追加的热三明治回来。阿基拉重新打量拿到的热三明治。热三明治夹着浓厚的酱料与肉汁，面包吸收了酱料与肉汁，让美味（うま）不流失。厚切的肉也颇有嚼劲，不过分量有点少，但不到需要抱怨的程度。


如果有人问他热三明治好不好吃（うま）或难吃（まず），他会回答好吃（うま）。不过若问他平常生活是否愿意花1000欧拉姆来吃，就有点微妙了。热三明治的价格确实符合荒野行情。


不过承接建设临时基地相关委托的猎人们根本不会在意这点小钱。觉得分量有点少而要求追加的人，也不会吝惜追加的费用。热三明治的分量与价格会配合现场的需求进行适当的调整。


阿基拉不经意地对谢丽尔问道：


「决定这个热三明治价格的是葛城吗？」


「不，是我决定的……难道说，您觉得不满意吗？」


面对谢丽尔有些不安的询问，阿基拉摇头。


「没有，我觉得很美味（うま），而且在荒野的话，价格大概就是这样吧？」


「您能满意真是太好了。我放心了。」


谢丽尔放心地露出微笑（ほほえ）。葛城笑着补充：


「哎，这就是所谓的（いわゆる）荒野价格。为了把商品运送并贩卖到危险的荒野，必须花费各种经费。请见谅。」


「这方面的事情，是葛城告诉谢丽尔的吗？」


「没有啦，我帮忙的部分只有准备材料和衣服，没有指导她怎么做。我只是完成谢丽尔的请托而已……你可别误会哦。我可没有想过失败的话就把责任推到你身上哦。真的哦。」


葛城半开玩笑，或者该说像是做了亏心事般，对没人问的事情辩解。阿基拉对葛城的态度不感兴趣，对谢丽尔露出有些佩服的表情。


「……这样啊。谢丽尔真厉害（了不起）。」


谢丽尔有些害羞，但还是露出开心的笑容。


「谢谢您的称赞。不过这也是因为有阿基拉和葛城先生的帮忙。」


阿基拉与葛城面面相觑。虽然无法和葛城用念话沟通，阿基拉还是能理解他想说的话。葛城正在问阿基拉是不是真的什么都没做。


真的什么都没做。阿基拉姑且对葛城投出这样的视线，至于葛城有没有理解就很难说了。















第39话魔蝎


阿基拉骑着摩托车在崩原街遗迹中奔驰。他的表情相当凝重，可见事态的严重性。


并肩飞行的阿尔法又追加了让阿基拉表情凝重的理由。


『阿基拉，下一份救援指示已经来了。这样排队的案件就三件了。』


『下一份已经来了哦！我还没抵达这次的现场耶！会不会太多啊！』


『你问我，我也不知道该怎么回答。就当作猎物很多，可以期待报酬吧……不过因为不是单纯的讨伐委托，支付的可能不是金钱而是猎人等级上升的点数。』


阿基拉不由得露出打从心底厌恶的表情。


『我已经这么努力了，拜托不要最后还是亏本！』


阿基拉再度接下崩原街遗迹的前线基地建构辅助委托，这次不是大楼的压制作业，而是其他猎人的救援作业。因为前几天的大楼压制作业耗费太多时间，配置就变更了。


救援作业相当繁重。现场的作业本身不怎么费时，但是救援要求接二连三地传来。


阿基拉也打算认真工作。因为自己迟到导致救援对象全灭，这种事态他也不乐见。因此他尽可能加快速度赶往现场。


遗迹中散落着大大小小的瓦砾（残骸）。阿基拉靠着阿尔法高超的驾驶技术，时而小角度闪避，时而大角度闪避，有时直接飞越，以最短距离赶往现场。


现场状况也各有不同。有的是花时间就能靠现场人员收拾事态；有的是阿基拉终于抵达时，怪物已经全数打倒；有的是救援对象把怪物推给阿基拉处理，自己逃之夭夭。


阿基拉累积疲劳，设法一一对应，好不容易将排队中的案件数减为一件。


救援对象猎人们与现场的怪物都已扫荡完毕，阿基拉与他们道别，离开大楼，吐出透露出疲劳的气息。随后他取出回复药吞下。虽然只是在静香店里买的便宜货，但至少能减轻疲劳。


阿基拉不经意地吐露不满。


『……感觉没什么效果。』


『没办法跟从遗迹带回来的回复药相比，性能和价格都根本不同。如果喝到能轻易感受到效果的量，也许会不一样，但那可是要喝到像山一样高哦。』


『猎人会变成药罐子啊。』


东部有许多贩售给猎人的药物，回复药也是其中之一。有许多猎人经常大量服用这些药物，使用质量差的药物，日后也可能因为副作用而产生后遗症。不过为了迎接日后，今天必须活下来，为此猎人今天也大量服用药物。


『剩下一件也正好告一段落，解决下一次救援后，就暂时休息一下吧。只要跟本部说需要补充弹药就可以了。』


『如果他们说不行呢？』


『我之前也说过，我会以你的性命为优先。我可不打算让阿基拉在不补充弹药的情况下与怪物互殴，我不会让你继续这种指示的委托。』


『……说的也是。我知道了，总之先解决下一次吧。』


阿尔法闹起别扭，拒绝继续接受委托的话，自己就束手无策了。阿基拉以此为借口，决定接下来要休息，心情也稍微轻松了一些。一切正如阿尔法的意图。


阿基拉抵达下一个救援地点的废弃大楼前方。停（と）好摩托车后抬头看向大楼，从五楼的窗户传来枪声与爆炸声。


『就是那里吗？』


『似乎还活着，真是太好了。现在好像还在交战，趁他们的弹药耗尽前过去救援吧。我会指示闯入路线。』


『拜托了。』


『交给我吧。』


阿基拉顺着扩增显示在视野中的导航线，猛然冲了出去，直接闯入废弃大楼。导航线是阿尔法完成搜敌后，计算出通往目的地的最短路线并显示出来。阿基拉知道这一点，所以能毫不客气地在无论哪里都可能潜伏着怪物的复杂地点，原本必须警戒奇袭并慎重前进的地点，安心地奔驰。


大楼中留有明显的猎人与怪物交战的痕迹。目前没有发现猎人的尸体，取而代之的是许多生物类怪物的尸体。体液随着四散的肉片飞溅到墙壁与地板上。


阿基拉观察还留有原形的怪物。怪物的外观像是蜘蛛（kumo）与蝎子的混合体，再加上外骨骼。


这种怪物被称为亚拉达蝎，拥有将坚固的外骨骼与配合周遭环境的物体结合，拟态为周遭一部分环境的能力。


那外骨骼看起来像是铁屑（tekusuzu）或瓦砾（gareki）的一部分。此外，外骨骼上有无数的弹痕，没有贯穿的弹痕显示了外骨骼的坚固。


阿尔法对阿基拉发出指示：


『停下来。里面可能还有活着的亚拉达蝎，不确实杀光就前进会有危险。用AAH突击枪会花太多时间，改用CWH反器材突击枪一击杀死。』


『了解。』


阿基拉停下脚步，举起CWH反器材突击枪。亚拉达蝎完全不为所动。也许已经死亡，也许负伤无法动弹，也许只是装死等待猎物靠近，完全无法分辨。


于是视野中无数的亚拉达蝎有一部分以红色框线放大显示。阿尔法判断这些个体还活着。要瞬间分辨一动也不动的亚拉达蝎们的生死，对常人来说是不可能的任务。但是阿尔法毫无困难地分辨出差异。


要无视这些亚拉达蝎继续前进非常危险。但是为了保险起见，要对所有可疑的个体开枪，将消耗大量弹药。不过如果能确实分辨生死，那就另当别论了。


阿基拉瞄准了画上红色框线的亚拉达蝎，依序扣下扳机。射出的子弹贯穿亚拉达蝎的坚硬外骨骼，破坏内部使其立即死亡。打倒几只亚拉达蝎后，其中一只亚拉达蝎解除拟态，为了袭击阿基拉而开始动作。但是立刻同样遭到枪击而立即死亡。


『结束了。』


『很好。』


阿基拉跑过完全化为尸体（尸体）的亚拉达蝎之间，继续赶路。




猎人们在大楼五楼的其中一间房间坚守不出。他们将枪口对准房间唯一的出入口，表情凝重地防备怪物的袭击。


其中一人对着租借终端机大喊：


「这里是157号！总部！快回答！」


『这里是A4区域总部。怎么了？』


「还问怎么了！救援呢！」


『救援指示已经发出了，现在正在前往你们那边。在那边等着。』


「要等到什么时候！从刚才就完全没看到人影啊！」


『救援人员正依序前往现场。因为救援请求太多，现在很忙。要恨就恨那些向小喽啰怪物发出救援请求的喽啰猎人吧。就是因为他们，你才会吃亏。在那边等着。完毕。』


「喂，给我等一下！……可恶！居然挂断了！」


他忍不住想把终端机砸在地上，其他猎人连忙阻止他。这是最后的完好终端机了，其他的终端机都在交战中破损或遗失。


房间的出入口散落着亚拉达蝎的尸体，虽然没有动静，但还是有几只闯入了房间。


猎人们没有靠近亚拉达蝎确认它们生死的意愿。不过，就算要仔细地开枪射击，确实夺走它们的性命，猎人们也感到犹豫（迟疑）。


要破坏亚拉达蝎强韧（坚韧）的外骨骼，将它们变成明确的尸体，就必须投入所剩不多的弹药。手榴（榴）弹等爆裂物在逃进这里之前就已经用光了。在救援抵达之前，必须用效果薄弱的普通子弹撑住。不能随便浪费弹药。


猎人们无可奈何，只能留在原地等待救援。他们没有做好觉悟冲出房间的气力。房间外不知道有多少亚拉达蝎，最糟的状况下，也许会有足以淹没地板的亚拉达蝎。一想到这里，他们就无法离开房间。


猎人们等待了一阵子之后，房间外传来微（微）弱的枪声。枪声渐渐靠近房间。


「是救援吗！」


「得、得救了！」


猎人们发出欢喜的叫声，但是叫声立刻中断。因为房间内的几只亚拉达蝎对枪声起了反应，解除拟态。猎人们连忙开枪射击。




阿基拉急忙赶往救援对象的下方（原本的位置），但是前进的路途屡次被拟态的亚拉达蝎阻挡，让他有些手忙脚乱（棘手）。在几只尸体的周围，几乎可以肯定混杂了拟态的个体。其中也混杂了失去头部也不会立即死亡的个体。这种状况下，阿基拉就破坏蝎子的尾巴或脚，就算无法杀死也能使其无力化，继续赶路。


阿基拉更换CWH反器材突击枪的弹匣，同时抱怨：


『好多！这数量是怎样！现在是第几只了！』


『刚才的是第五十四只。不过真的很多。』


CWH反器材突击枪的弹匣里装填了比普通子弹更昂贵的穿甲弹。原本是为了击破顽强的机械类怪物，对亚拉达蝎的威力稍嫌过剩。但是普通子弹对亚拉达蝎的外骨骼效果薄弱，因此不得已使用昂贵的穿甲弹。


阿基拉每次开枪，就有种从枪口吐出金钱的感觉，让他皱起眉头。


『弹药费要自己出哦。要是报酬太低，我再也不接这种委托了！』


『单纯的讨伐委托会根据打倒的怪物种类与数量来决定报酬，但这次不一样。这部分要等战斗结束才会知道。昨天的报酬也只有基本的2万欧拉姆。』


『2万欧拉姆的弹药，我老早就用完了！今天弹药费要花多少钱啊！』


『这种计算等战斗结束再算吧。要是省弹药，可是会死哦。』


『我知道！』


阿基拉举着枪，加快脚步。又多打倒了20只左右的亚拉达蝎时，他终于抵达猎人们所在的房间附近。从那间房间不断传出枪声。


阿基拉提高警觉冲进房间，举枪瞄准，就见到猎人们正朝着两只亚拉达蝎持续开枪。猎人们的子弹对亚拉达蝎效果不彰，顶多只能靠子弹的冲击力让它们无法靠近。


阿基拉迅速对亚拉达蝎开枪。亚拉达蝎的头部与尾巴被穿甲弹直接击中而粉碎。碎片飞散在房间里，亚拉达蝎群再度停止动作后，猎人们才（终于）注意到阿基拉。


「是来救援的猎人吗！……得、得救了。」


因为安心而放松的猎人瘫坐在地上。其他尚未放松戒备的猎人对阿基拉问道：


「只有你一个人？」


「对。没有其他人来吗？」


「没有，只有你。」


阿基拉得知派来亚拉达蝎群所在处的增援只有自己一人，感到惊讶。但是在责备本部之前，他决定先问出浮现心头的疑问。


「……你拜托本部救援时，是怎么说的？」


「我告诉本部，我们被一大群像是虫子的怪物袭击，拜托他们尽快救援。不管我怎么催，他们只叫我在这里等。老实说，刚才真的很危险，你来得正好。」


本部恐怕判断出的怪物是小型的弱小虫类怪物吧。阿基拉这么想着，重新理解了正确传达情报的重要性。


阿基拉同样想尽快离开这里，立刻对猎人们下达指示。


「在新的怪物出现前，先离开这里吧。我走过的路应该还安全。」


「说、说的也是。喂，要走了哦！」


在阿基拉的引导下，猎人们急忙离开大楼。途中看见通道和楼梯上的亚拉达蝎尸体，他们数次停下脚步，但是看到走在前头的阿基拉靠近尸体也没有任何反应，于是安心地跟在他身后。


阿基拉带着猎人们抵达大楼外头，随即联络本部。


「这里是14号。本部，请回答。」


『这里是A4区域本部。怎么了？』


「成功救出目标了。现在要返回临时基地。」


『不行。让救出的猎人自行返回，前往下一个地点。』


阿基拉的表情变得有些严肃，以强硬的口吻回答：


「我不要。大楼里到处都是亚拉达蝎，没有补充弹药，我绝对不会去下一个地点。」


阿基拉等待本部的回应，但是迟迟没有回应。从终端机另一头传来的细微骚动声让他有种不好的预感，他狐疑地催促对方回答。


「……本部，请回答。怎么了？」


于是本部传来语气慎重的回答。


『我要确认。真的是亚拉达蝎吗？那栋大楼是亚拉达蝎的巢穴吗？』


「是不是巢穴我不知道，不过确实有外骨骼能弹开AAH突击枪普通子弹的虫型怪物在大楼里到处乱窜。你要是担心，就派个人过去，自己确认怪物的尸体。」


『我撤回刚才的指示，立刻返回临时基地。我们配发的终端机都没事吧？』


「我的完好无缺。其他人的……除了用来联络你们的之外，好像都坏了。」


本部以强硬的语气大声指示：


『绝对不要弄丢，立刻返回！绝对不要再弄坏终端机！就这样！』


与本部的通讯切断了。阿基拉等人纳闷（けげん）又不安地面面相觑。


阿基拉看起来有些疑惑，阿尔法像是要消除他的迷惘，微笑着对他下达指示。


『阿基拉，与其在意不知道的事情，还是先回去吧。幸好这次能不跟委托主起争执就回去，要这么想。』


『……说的也是。』


虽然发生了某些事，既然阿尔法没有露出严肃的表情，应该没问题。阿基拉如此判断，切换了心情。




阿基拉等人正要返回临时基地。猎人们徒步走在前方，阿基拉则骑着摩托车缓缓移动。由于救援行动在猎人们撤离大楼时就已经结束，阿基拉可以先一步返回基地，但猎人们拼命阻止，他便与众人同行。


阿基拉为了习惯操作情报收集机器（为了练习），试着搜寻猎人们的反应，但是不顺利。明明猎人们就在附近，却无法正确取得反应。他一边变更情报收集机器的各种设定，一边抱怨：


『真难用。只要稍微变更艾蕾娜小姐的设定，结果就会变得乱七八糟。是不是不要随便变更比较好？』


『因为艾蕾娜的设定某种程度上算是理想解答。从那里随便变更的话，情报收集的精密度当然会大幅下降。不过你要多变更几次，理解设定项目的含意，多加习惯。』


『对了，阿尔法也是用这台情报收集机器搜寻敌人吧。我变更情报收集机器的设定，会不会妨碍到阿尔法搜寻敌人？没问题吗？』


『没问题。因为我直接从情报收集机器取得未加工的收集资料，然后自己进行资料解析。你现在看到的搜敌结果是情报收集机器的软件输出的，和我的搜敌没有关系。你可以放心随意变更。』


『这样啊。那我就多弄（调整）弄一下吧。』


阿基拉确认着显示在护目镜型显示器上的搜敌结果。阿基拉的视野右前方以阿基拉为中心，立体显示着周遭的反应。走在前方的猎人们的反应也显示在上头，但反应很粗略（笼统）且不明确。这是情报收集机器的设定不适当所致。


解析结果会因为变更情报收集机器的各种设定而大幅变化。只要针对必要的情报进行最佳化，就能多少做出调整。有可能在那一带的某处有某种东西存在——这种模糊的解析结果，以及正确识别对象位置、形状等的解析结果，都能借由设定值自由调整。


阿尔法说明设定的基准。


『基本上设定广范围但浅层的搜敌范围，一旦侦测到疑似反应的场所，就缩小范围并深入分析。广域搜敌与狭域搜敌的切换间隔、影像分析、声响分析、动态物体分析的调查比率、分析方法的设定也很重要。比方说视野不佳的场所，影像分析的比率就该调降，广域搜敌时则相反，或是因为自己会看，影像分析就只针对后方，有许多地方要调整。』


『好难哦。』


阿基拉听着阿尔法的说明，同时陷入苦战。就这样前进了一阵子后，阿尔法突然以严肃的口吻说道：


『阿基拉，现在立刻抛下他们前进，或是告诉他们尽全力前往临时基地。成群的亚拉达蝎正在靠近。』


阿基拉对前方的猎人们大喊：


「喂！现在立刻跑向临时基地！刚才的怪物正在聚集过来！」


猎人们吃惊地看向阿基拉。阿基拉表情凝重，继续说道：


「我会稍微拖住它们！你们要拼死命跑！」


猎人们警戒着周遭，但是看不见亚拉达蝎的身影。其中一人慌张地问道：


「真的吗！到底在哪里！我看不到啊！」


阿基拉对不急着逃跑的猎人大吼。


「别管那么多了，快跑！你们继续留在这里，我可不帮忙掩护哦！我一个人先逃！」


猎人们连忙开始奔跑。随后阿基拉也确认周遭，但是不见亚拉达蝎的踪影。


『阿尔法，亚拉达蝎群在哪里？我既没看到，情报收集机器也没有反应。』


『阿基拉，现在开始要扩张你的视野，冷静下来。』


阿尔法先提醒阿基拉，随后扩张他的视野。在阿基拉的视野中，亚拉达蝎的身影被放大显示。阿基拉的表情顿时明显紧绷（僵硬）。


猎人们朝着临时基地拼命奔跑。宽敞的道路加上瓦砾（残骸）稀少，奔跑起来相当轻松，但这也代表能躲藏的地方不多。万一在这里遭到亚拉达蝎群袭击，他们必死无疑。他们也十分明白这一点，因此拼了命奔跑。


跑在最前方的猎人突然停下脚步，跟在后面的其他猎人也因此停下。


「为什么停下来……！」


猎人们突然停下脚步，而他们的疑问在等待回答之前就解决了。


在猎人们面前，远方看起来只是瓦砾（がれき）的物体散落一地。但那其实是动也不动，静静等待猎物上门的亚拉达蝎群。他们被亚拉达蝎群抢先一步，还遭到埋伏。


猎人们连忙举起枪，但亚拉达蝎群更快有了动作。


下一瞬间，随着枪声响起，一只亚拉达蝎被子弹（はじ）打飞。猎人们转头看向枪声传来的方向，就见到阿基拉骑着摩托车，举着CWH反器材突击枪。


阿基拉在阿尔法的辅助下，比猎人们更早注意到亚拉达蝎的存在。他直接对其他亚拉达蝎开枪，同时怒吼：


「别停下！快跑！」


猎人们连忙迈步奔跑，从阿基拉打倒的亚拉达蝎旁边跑过。


在阿尔法的辅助下，阿基拉的视野经过扩增，周围多数存在的亚拉达蝎的身影以红色框线显示。拟态为瓦砾（残骸）的个体、躲在瓦砾（残骸）后方的个体、从遮蔽物后方靠近的个体，位置与形状都以清晰可见的形式显示。


阿基拉刚才确认过的情报收集机器的搜敌结果，完全没有显示出疑似亚拉达蝎的反应。至少阿基拉无法确认到类似的反应。


阿基拉对仿佛突然出现的亚拉达蝎们感到惊讶与困惑。


『明明有那么多，为什么情报收集机器没有反应啊！』


『情报收集机器的各种感应器所收集的数据中，也确实包含了亚拉达蝎的资料。不过就算收集了情报，能不能辨识出情报是亚拉达蝎，这又是另一回事了。阿基拉，你的眼睛虽然能看见地上那些随处可见的小石头的影像，但你不会认为那些小石头是敌人吧？从所有情报中筛选出有益的情报与噪声，这可是件苦差事。我的情报收集能力非常强大，但要从我高度的处理能力中计算出结果，再与情报收集机器的输出结果相比，未免太强人所难了。更进一步说，如果你维持艾蕾娜的设定，你应该也能确实察觉到亚拉达蝎的存在。』


『因为我的设定很奇怪，所以艾蕾娜小姐特地（好不容易）让给我的情报收集机器才无法正常发挥功能？』


『说得直接一点就是这样。真要说的话，你应该称赞艾蕾娜的设定巧妙（高明）。』


『就算有方便的道具，无法活用就没意义了。这次的枪击也是多亏了你的辅助，我是不是真的变强了啊？』


阿基拉像是在感叹自己的不中用，阿尔法笑着鼓励他。


『如果你对自己的实力不满，今后也要努力训练。至少我可以保证，你会比训练前更强。』


『说的也是。我知道了。』


阿基拉面露苦笑，以CWH反器材突击枪持续瞄准亚拉达蝎。


阿基拉没有自觉，实际上他的实力正以异常的速度向上提升。这都多亏了阿尔法的训练，内容极为高难度且有效率。正因如此，尽管一天内遭到两次怪物群袭击，阿基拉还是在些许幸运的加持下存活下来。


不过阿基拉不会高估自己的实力。因为他认为自己的实力与阿尔法的辅助相比，微不足道到不值一提。这大幅扭曲了阿基拉的自我评价。


对自身实力有坚定自信的人，会表现出强者的风范。反之亦然。阿基拉的自我评价过低，使得他的实力在无意识中伪装成低水平。


结果就是制造出乍看之下实力与交战时的战斗能力严重（过分）背离（背离）的恶质（质）儿童。像是误以为是小石头而一脚踩下去，结果却引爆地雷而丧命的小孩。


阿基拉以CWH反器材突击枪接连击破亚拉达蝎。穿甲弹贯穿亚拉达蝎的坚固装甲，破坏内部的神经系统，让蝎子当场死亡，或是失去战斗能力。但是亚拉达蝎的数量还很充裕。阿基拉觉得打也打不完，正要瞄准下一个目标时，阿尔法提醒他：


『阿基拉，子弹用完了。』


『……也就是说，穿甲弹已经用光了？』


『很遗憾。换枪吧。』


阿基拉表情凝重地改拿AAH突击枪。这把枪的子弹是普通子弹，要对付亚拉达蝎有些靠不住。


前方的猎人们发出惨叫。阿基拉看向他们，发现有几只亚拉达蝎挡在猎人们面前。


『抓紧（好）了。』


阿尔法发出指示的同时，阿基拉的强化服在阿尔法的操纵下擅自行动，牢牢抓住（捉）了摩托车的龙头。同时摩托车猛然加速，就这样从猎人们的身旁奔驰而过，朝着亚拉达蝎群进一步加速。


阿基拉配合擅自行动的强化服，配合自己的动作扭动身体，刻意让摩托车大幅失去平衡，让车身转向侧面滑行。他撑住单脚着地、即将翻覆的摩托车，让滑行的摩托车两轮接触亚拉达蝎。在这瞬间，转速更高的两轮猛然弹（甩）飞了亚拉达蝎群。


被弹（甩）飞的亚拉达蝎群猛然撞上周遭的墙壁或地面。虽然没有死，但暂时无法行动。其中一只亚拉达蝎因为冲撞时的角度，被弹飞到正上方。阿基拉让车身恢复后，以强化服的身体能力踢飞了落下的亚拉达蝎。被踢飞的亚拉达蝎朝侧面飞去，撞上瓦砾（残骸）后弹（甩）向更深处。


阿基拉对目瞪口呆的猎人们大喊：


「快走！」


猎人们回过神来，连忙加快脚步。


追逐阿基拉等人的亚拉达蝎数量逐渐增加。阿基拉在猎人们背后双手握着AAH突击枪，持续射击亚拉达蝎。但是普通子弹的威力不足以破坏亚拉达蝎的坚硬外骨骼，无法构成有效的攻击。


阿基拉在阿尔法的辅助下进行精密射击，让亚拉达蝎坚硬的外骨骼同一个部位多次中弹。集中攻击同一个部位，借此破坏强韧的外骨骼，勉强让亚拉达蝎无法行动。但是就算打倒几只亚拉达蝎，对整体的移动速度也只有些微的影响。


『好硬！好多！有点不妙（糟糕）啊！』


与表情凝重、面露焦虑的阿基拉不同，阿尔法脸上浮现沉着的表情。不过她对战况的判断也相同。


『也许该考虑舍弃猎人们，由你一个人先前往临时基地。』


『这、这有点……不能向本部请求救援吗？』


『他们已经一边逃走一边尝试好几次了，但是似乎得不到满意的答复。』


『……撑到最后一刻吧。』


难得（せっかく）来救他们，阿基拉也想帮助他们，但他完全不打算和他们同归于尽。阿基拉维持着险峻的表情，继续开枪射击。


状况持续恶化，猎人们的体力也已经濒临极限。猎人们呼吸急促，像是在挑战体力极限般持续奔跑。亚拉达蝎们则像是完全不觉得疲劳，逐渐拉近距离。这样下去，很快就会被追上。


『差不多不妙了。』


『请他们躲进附近的建筑物，期待本部的增援吧。运气好的话就能得救。』


『没办法了。你有推荐的建筑物吗？』


『这个嘛，像是那个……阿基拉，已经没这个必要了。』


阿尔法原本要指向附近的建筑物，但她的手指指向了临时基地的方向。阿基拉看向该处，发现有几辆武装车辆正朝这里前进。


阿基拉为了不妨碍通行，将摩托车移动到路旁。武装车辆从阿基拉身旁经过，以机枪扫射（さっさ）扫荡亚拉达蝎。亚拉达蝎们全身沐浴在强力的弹幕中，转瞬间就化为粉尘（みじん），轻而易举地遭到歼灭（せんめい）。


武装车辆就这样一路粉碎后方的亚拉达蝎，朝着遗迹深处前进。其中一辆停（と）在阿基拉身旁。坐在车上的男人对阿基拉说道：


「你就是14号？」


「是没错……」


「我们是久我间山都市的防卫队，本部对我们下了指示。把租借终端机交出来。」


阿基拉将终端机交给男人。


「很好。这样一来你的工作就结束了，可以回去了。」


「等一下，发生什么事了？」


「遗迹地表部分渐渐被亚拉达蝎淹没，我们被派去驱除它们。听说亚拉达蝎的巨大巢穴就藏在某处，这次的镇压行动很可能刺激了巢穴。临时基地周边的镇压行动似乎要重新来过。原本预定要从终端机记录的袭击时的资料推断巢穴位置，但是被亚拉达蝎袭击而死的猎人也很多，听说因为资料不足，要推断巢穴的正确位置和数量有困难。上头也下令，如果死亡猎人的终端机完好无缺，就去回收。对了，你要不要帮忙回收？你都带着累赘来到这里了，对自己的实力应该很有自信吧？」


阿基拉厌恶地摇头。


「饶了我吧。我原本应该准备得很充裕的弹药几乎都用光了，没有余力做那种事。而且按照契约，能不能回收弹药费都很难说。」


男人看着阿基拉的懊恼表情，轻笑道：


「那还真是倒霉。下次记得签弹药费保障的契约。就这样啦。」


男人留下这句话，继续前进。


阿基拉看向猎人们。猎人们正在和其他车辆的男性交谈。阿基拉听不见他们的对话，但阿尔法听得到。她用情报收集机器解析了细微的声音。


『他们好像在拜托对方送他们到临时基地，但是被拒绝了。没问题，我们回去吧。』


『说的也是。』


阿基拉骑着摩托车从猎人们旁边经过。虽然听见猎人们叫住他的声音，他还是不以为意地通过。


其他车辆也从猎人们身上回收终端机后就急忙离开。被留下来的猎人们开始抱怨（发牢骚）：


「那个小鬼和防卫队那些家伙，至少送我们到临时基地也好吧……」


「抱怨也没用，快点回去吧。就算防卫队那些家伙驱除了通往临时基地路上的怪物，也不代表一直都很安全。」


「说的也是，走吧……话说回来，那个小鬼是怎么回事？那个小鬼莫名地强耶。」


「谁知道。只知道他有实力独自闯进那种怪物群中。我听说多兰卡姆的年轻猎人里有个很厉害的小鬼，就是他吧？听说在上次的大规模袭击中也很活跃。」


「哦，是有这件事。我听说那群小鬼靠着老练猎人的收入买了好装备，得意忘形，不过既然那么强，得意忘形也是难免吧。他叫什么名字？记得是叫……叫……叫什么香？」


「谁管他叫什么名字。够了，我们回去吧。」


猎人们一脸疲惫地交谈，但还是稍微加快脚步，走向临时基地。















第40话静之店


阿基拉来到静香的店，提出弹药补充的订单后，静香在订单内容中发现了令人在意的部分，露出有些疑惑的表情。


「阿基拉，你买了不少穿甲弹，难道你预定要使用这么多穿甲弹吗？」


「与其说预定，是我手边的已经用完了。所以这次为了不要在战斗中用完，包含预备弹药在内，我多订了一些。」


这意味着他与一般子弹效果薄弱的强力怪物战斗过，而且还是数量多到用完手边所有穿甲弹，或者威力强大的怪物，最糟的情况下两者皆是。


你是不是又勉强自己了？静香这么想着，为阿基拉的身体担心，但还是露出像是看穿阿基拉隐瞒的真相般的坚定笑容。


「可以告诉我发生了什么事吗？」


「呃，我接了在崩原街遗迹建设临时基地的相关委托，结果在那里遭遇了大量亚拉达蝎……」


阿基拉平淡地说明当时的情况。由于他讲得太过稀松平常，静香判断应该没有危险，松了口气。


实际上当时的状况已经危险到阿基拉一度想抛弃救出的猎人们。不过阿基拉只要抛弃猎人们就能轻易逃走，猎人们也确实得救了，因此阿基拉没有把状况想得那么严重，便省略了说明。静香也因此没有察觉当时的状况有多危险。


「……因为这样，用AAH突击枪的普通子弹的话，状况会有点吃紧。为了保险起见，我想多买一些穿甲弹的备用子弹，这次才会多订一些穿甲弹。」


静香放下心来，温柔地露出亲切的微笑（微笑），提出能同时满足阿基拉的安全与店家营业额提升的手段。


「既然这样，增加穿甲弹的备用子弹也很重要，不过我建议你改造AAH突击枪。只要改造后使用强装弹，就能充分对抗亚拉达蝎，使用普通子弹时的威力也会提升。虽然还是有极限就是了。」


「改造吗？不过那应该很困难吧？」


「说是改造，也只是交换一部分零件而已。只要能正常保养枪械就没问题。你想想，之前我也稍微说明过，不是有AAH爱好家吗？他们自己制作交换用的零件，一部分直接商品化，广泛地流通。这恐怕是普及活动的一环吧。我的店里也摆了几项改造零件。对付稍微硬一点的怪物，AAH突击枪的普通子弹效果薄弱，与其用CWH反器材突击枪的泛用穿甲弹，改造零件应该比较便宜。你觉得如何？」


除了经济上的问题，阿基拉没有理由拒绝静香的建议。而且这个问题已经靠上次委托的报酬解决了。和前几天的大楼镇压作业不同，救援作业获得相当高的评价。托这件事的福，报酬金额相当高，阿基拉现在手头相当宽裕。他毫不犹豫地接受静香的建议。


「我知道了。那就麻烦静香小姐推荐。」


「感谢您的购买。」


阿基拉脸上浮现赚到钱的猎人会有的得意笑容。静香觉得这样有点有趣，半开玩笑地露出恭敬的微笑（呵呵）。


AAH突击枪的改造零件排在阿基拉面前。增加装弹数的扩充弹匣的安装部位、能与情报收集机器连动的瞄准镜、提升子弹威力的枪身。改造零件还有其他各种各样的种类，静香的店里只卖其中一部分。


阿基拉听着静香的说明，同时兴味盎然地看着这些零件。


「种类还真多。」


「这些只是市面上流通的制品中的一小部分。其中甚至有让人怀疑是否有必要装在AAH突击枪上的制品。明明买其他枪会更便宜，而且性能更好，却为了勉强（硬是）使用AAH突击枪，特地（刻意）装上零件。这些制品简直就像AAH爱好者的执念。」


「连这种东西都有啊。刚才提到装上这个改造枪身就能提升威力，同样是普通子弹，威力也会有相当大的差异吗？」


「差很多哦。除了提升威力，后座力也会变轻。至于原理或技术上的细节，就算问我我也不懂。是用非常厉害（厉害）的技术实现各种功能，我只知道这样。这就是所谓的（也就是）旧世界的技术。」


「旧世界的技术吗……」


阿基拉也切身感受到旧世界技术的异常。简单易懂的具体例子就是怪物。就算是阿基拉粗浅（たか）的科学知识，也觉得怪物在许多方面明显不合理，不管怎么想都很奇怪的怪物多不胜数。这些怪物也是旧世界技术的产物。


阿基拉每天学习时，阿尔法也会教导他基础的科学知识，但是阿尔法禁止他举怪物为例，询问与教科书内容相反的问题。


这些矛盾与无法理解的现象，都是靠类似旧世界高等魔法的技术实现。如果要得到足以解决这些矛盾的知识，光是这样就会耗尽阿基拉剩余的人生。所以现在不用在意，阿尔法这么告诉他，阻止他这么做。


「旧世界的技术。虽然用这句话就能解释一切，但就算这么说，要得到正确理解并接受的知识，需要将人生奉献给科学的劳力。大企业的研究所里的科学家就是为了这个目的（め）奉献人生，但就连那些人也难以理解。」


能改变子弹重量、速度与物质特性的枪身，以及以尺寸来说不可能的扩充弹匣。这些全都是应用旧世界技术制造的，而且使用的多半是连原理都尚未厘清的技术。


「如果无法接受旧世界技术的说明，就只能成为这方面的科学家，自己去调查了。阿基拉要不要从现在开始以科学家为目标？」


若说对这方面的知识没有兴趣，那就是骗人的（说谎）。但是阿基拉还有其他必须知道、必须做的事情堆积如山，没有多余的时间去探究旧世界的技术。


「我是猎人，现在就先接受这个说法吧。」


阿基拉笑着回答静香有些恶作剧（调皮）般笑着说出的玩笑话。


之后阿基拉听从静香的建议，买了几样AAH突击枪用的改造零件，以及能与情报收集机器连动的瞄准镜。再加上补充弹药的费用，前几天赚到的钱有一大半都消失了。


充实装备与提升生活。前者能期待赚更多钱与更安全，但是后者如果被忽视，每天的生活就会变得荒（すさ）凉，对猎人工作也会有不好的影响。要重视哪一边到什么程度，搞错这种感觉的猎人大概不是死掉就是落魄潦倒。


不过对贫民窟出身的阿基拉来说，现在这种便宜旅馆的生活已经算是相当豪华的范围了。每天的生活别说是荒（すさ）凉，甚至还有所提升。多亏如此，就算把钱投注（つ）在装备上也不会轻视后者。


店里头响起艾蕾娜的声音。


「静香！你过来一下！」


「阿基拉，你等一下哦。」


静香有点开心地露出别有含意的微笑（ほほえ），留下这句话就往店里头走去。


阿基拉露出有点不可思议的表情等待时，店里头传来艾蕾娜慌张的声音与静香开心的声音。


「……咦？阿基拉来了吗？」


「是啊。不是约好送到之后就给你看吗？走吧。」


「那是静香你自己说的吧！」


「艾蕾娜也没有取消吧？来，走吧。被看到也不会少块肉。」


「不要推我……！」


艾蕾娜被静香推着从店内深处走出来。看见艾蕾娜的瞬间，阿基拉整个人僵住。艾蕾娜身上穿着相当薄的强化服。


那件强化服是用带有微弱光泽的素材制成，紧贴到能清楚看见身体线条，隔绝外界与身体的素材厚度感觉也非常薄。装饰只有在身体表面的几公分宽的线条，线条从肩膀到手肘，再从指尖到脖子到胸部前端，然后到下腹部，最后从腰部到膝盖到脚踝。


看见艾蕾娜那能轻易想象成一丝不挂的模样，阿基拉就想起以前阿尔法从情报收集机器残留的档案中重现的艾蕾娜裸体。艾蕾娜兼具清纯（清秀）与艳丽的裸体非常有魅力，光是回想就让阿基拉动摇。


阿基拉与艾蕾娜四目相对。阿基拉的动摇与害羞也传达给艾蕾娜，艾蕾娜也动摇且脸染上朱红。


只有静香一个人保持从容，她开心地微笑（微笑）并开始说明强化服。


「艾蕾娜穿的是B3CSD强化服，和阿基拉的强化服不同，是属于没有辅助骨骼的种类。启动前虽然松垮垮的，但启动后就会缩小，紧贴在肌肤上。而且穿起来的感觉就像什么都没穿，不会妨碍到穿着者的动作。透气性也十分充足，甚至能感觉到吹拂过肌肤的风。当然（当然）也能毫无问题地提升身体能力。」


正如静香的说明，艾蕾娜即使穿着强化服，也觉得肌肤裸露在外。强化服的体温保持机能让她不会感觉到冷热，但因为肌肤能感觉到空气的流动，如果不亲眼确认穿着强化服的自己，甚至会错觉自己是全裸外出。


艾蕾娜事先就知道这是容易突显身体线条的衣服，但启动前的强化服相当宽松，所以无法想象着装后的状态，就直接穿上了。


艾蕾娜害羞地稍微瞪了静香一眼。


「……静香，就算是这样，我还是觉得这样有点不妥。」


虽然被实力高强的猎人瞪着，但因为害羞与不好意思的心情比较强烈，所以完全感觉不到符合实力的威（厉）势。静香保持笑容反驳：


「可能的话，希望配合使用中的防护服。如果戴了粗厚的手套，会很难操作情报收集机器。强化服的形状等也会限制可以使用的机器，所以希望尽量避免。想要轻松地穿上，最好是能与情报收集机器连动的类型。强化身体能力的上限要高，强化的程度也想做各种调整。检讨过艾蕾娜的各种要求后，就选择了这套强化服。有什么问题吗？」


艾蕾娜说不出话来。确实，她试着提出各种要求，而这些有点过于自私的要求全都顺利地反映在强化服上，所以她也无法抱怨。


「……我提出的预算，应该买不到满足这么多条件的强化服吧？」


艾蕾娜硬是（挤）挤出反驳。但是静香很干脆地回答：


「为了重要的搭档，莎拉很慷慨地追加了预算。要好好向她道谢才行哦。」


「……是这样啊。」


艾蕾娜也对莎拉的资金援助感到非常（非）高兴，这是事实。不过如果没有追加预算，艾蕾娜就不会穿上这套强化服，她露出苦笑。


静香原本愉快地看着艾蕾娜，突然把话题丢给阿基拉。


「话说回来，阿基拉看到艾蕾娜的强化服有什么感想？」


阿基拉再次与艾蕾娜四目相对。阿基拉的脸颊稍微泛红，将视线从艾蕾娜的身体移开（别开）回答：


「……刺激性太强了，建议在上面多穿点东西。」


阿基拉尽可能佯装平静，但其实相当勉强。


艾蕾娜这时才注意到只要把平常穿的防护服套在外面就可以了。她刚才慌张到连这种小事都没注意到。


艾蕾娜发出干笑声。


「……说、说的也是！那、那我先走了！」


艾蕾娜急忙躲进店内深处。阿基拉默默目送艾蕾娜离开，静香则是忍着笑意目送她。


阿基拉深呼吸一次让心情平静下来。如果再不冷静一点，等艾蕾娜回来后可能没办法好好（正常）跟她说话。为了转移注意力，他提出一个简单的疑问。


「……静香小姐，高性能的强化服大多是那种类型吗？」


「不，没这回事。虽然不是什么稀奇的产品，但还是有一定的需求。」


阿基拉反而对有一定需求这点感到惊讶。难道女性用的强化服大多是那种类型吗？购买者也不在意吗？阿基拉不由得感到疑问。


静香从阿基拉难以言喻的表情察觉到他的误会，笑着补充说明：


「并不是只有穿那种强化服外出。原本是为了装备无法以肉身装备的重装强化服而穿的辅助用强化服。为了减轻重装强化服运作时的负荷，以及弥补重装强化服难以追加的功能。从这里发展出各种各样的产品，像是配合防护服使用，或者穿在一般衣服底下，对应泛用性的使用方法。我在一般衣服底下也穿着类似的强化服，不过比艾蕾娜的强化服便宜就是了。」


「静香小姐也是吗？」


「是啊。不把那种强化服穿在底下，就没办法搬运有重量的枪械与弹药。」


静香至今为止都轻松搬运着相当重量的枪械与弹药。阿基拉至今为止都没有注意到，不过听她这么一说就能理解了。


「听你这么一说，的确是这样。因为很自然地搬运，所以没有注意到。」


「没注意到的人还不少呢。乍看之下是普通的打扮，其实底下穿着不显眼的强化服。也有这种人哦，这是为了让对方大意。这种时候的观察力对猎人来说也很重要哦，阿基拉也要多加注意。」


「我知道了。」


阿基拉强烈感受到自己在知识与实力上都还远远不足。


艾蕾娜在刚才的强化服上穿上平常使用的防护服后回到这里，这时阿基拉与艾蕾娜四目相对。阿基拉与艾蕾娜像是要掩饰（蒙混）许多事情般对彼此轻笑。


阿基拉为了改变现场的气氛而改变话题。


「艾蕾娜小姐，前几天谢谢你的情报收集机器，真的帮了我很大的忙。」


艾蕾娜也察觉阿基拉的意图，跟着他的话题说：


「那真是太好了。对初学者来说，综合型的情报收集机器果然比较好。最近综合型的情报收集机器性能也提升了不少，果然今后情报收集机器的主流就是那个了……」


阿基拉与艾蕾娜注意着不要让彼此意识到对方，同时持续交谈。静香则是愉快地望着他们。




阿基拉开着跟租车业者借来的车子奔驰在荒野上。


『阿尔法，还要多久才会到目的地？』


『照这个速度，大概还要三十分钟。』


『这样啊……话说，阿尔法为什么打扮成这样？』


坐在副驾驶座的阿尔法穿着女仆装。完全是为了观赏目的，把实用性丢到九霄云外的女仆装。


散发出高雅光泽的黑色布料奢侈（奢侈）地使用在衣服上，黑色布料上头的纯白围裙更加显眼。脖子以下的肌肤完全没有外露，长腿被长裙遮到脚踝附近。长袖的前端则是纯白长手套，连指尖都遮住了。那模样散发出清纯（清纯）的美感。


阿尔法露出有些妖艳（妖艳）的微笑（微笑）。


『哎呀，你希望我穿什么吗？如果你有想看我穿的衣服，只要告诉我，我就会换上哦。』


『没有，不是那种东西。只是觉得你穿的都是跟荒野不搭的衣服，有点在意你是用什么标准来选衣服。』


『我的服装判断标准啊。可以说是经过各种考量，也可以说是随便。』


『各种考量吗……』


阿基拉回想起以前在猎人工作时，阿尔法换上设计相当危险的泳装。那身打扮比一起洗澡时的全裸还要保守，但是跟入浴时的某种无心状态不同，以普通的精神状态而且是在荒野时，就算穿着泳装还是会多少在意。」


（……哎，总比穿着泳装待在旁边要好。）


随便追问的话，她可能会换上更让人分心的打扮。这么想的阿基拉不再深入追问，改变话题。


『现在才问可能有点晚了，租这辆车真的好吗？如果是猎人用的荒野用车辆，有配备机枪之类的武装应该比较好，但这辆车没有。等等，虽然我也不打算租有大炮的车，但总觉得应该多花点钱租更好的车。』


阿基拉租的车在出租店提供给猎人的车辆中，是租金最便宜的车。只要多花点钱，店里还有几辆性能更高的武装车辆。


『这样就可以了。之前委托的报酬让阿基拉的猎人等级升到20级了，我选了这个等级能租的车辆中性价比最高的车。这辆车确实没有武装，但怪物只要由你打倒就可以了。这也是为了测试在静香的建议下购买的改造零件。而且车辆的武装基本上是用车辆的控制装置来操作，所以不在我的辅助范围内。也不能夺取出租车辆的控制装置吧？』


『哦，原来是这样啊。』


『控制组件也兼具猎人办公室为了计算讨伐内容而租借给你的资讯收集装置。随便乱动（玩）这种东西的话，你可能会变成悬赏目标哦。这样你还要试试看吗？』


阿尔法露出恶作剧（调皮）般的微笑（笑容）。阿基拉脸色有些苍白地回答：


『绝对要阻止我哦。』


『我知道了。』


阿尔法像是在享受阿基拉的反应，阿基拉对她投出有些不满的视线。


『你这样讲，要是我没想太多就说要试试看，你打算怎么办？』


『我会先说明实行这个行动可能产生的损失，如果阿基拉还是坚持要做，我就会去做哦。帮助艾蕾娜她们的时候也是，我虽然一度阻止，最后还是遵照你的意思。崩原街遗迹出现大量怪物时的紧急委托时也一样，我虽然阻止，阿基拉还是坚持要一个人冲过去，所以我没有操作强化服强行阻止你，而是遵照你的意思。我自认有好好尊重你的意思哦，所以阿基拉也要好好想清楚。』


『啊，好的。』


阿尔法像是要再次强调般，对他投出坚定的微笑（笑容），阿基拉则是一边想着「早知道就不要多嘴了」，一边以有些僵硬的表情回应。


两人一边闲聊一边赶路。阿基拉对阿尔法提出一个他有点在意的问题。


『话说回来，我接的是泛用讨伐委托。那个委托就算不打倒怪物，只要交出收集到的搜敌反应档案，虽然不多，还是能拿到报酬吧？明明是讨伐委托，为什么？』


『因为会被当成调查怪物分布等的统计资料。如果统计后发现怪物反应较浓的地方，就会派遣正式的讨伐部队吧。虽然兼具侦查与搜敌，但因为没有指定具体地点，为了方便起见，就包含在讨伐委托的范畴（范围）内。所以只是在都市附近徘徊的话，能拿到的报酬几乎等于零。反过来说，只要出远门就能拿到不少报酬。』


阿基拉觉得说明的内容有点有趣，就说出临时想到的点子。


『那么，也有猎人不跟怪物战斗，以惊人的速度奔跑甩开怪物，只是一直在荒野上奔驰吗？』


『有哦。』


「应该没有这种人吧？」阿基拉这么想，随口说出的内容却被阿尔法轻易肯定，让他露出意外的表情。


『……真的有啊。』


『有人称他们为飙车族。搭乘强化移动速度的荒野用车辆，搭载高性能的搜敌装置，在荒野中高速奔驰。不过，如果没有甩开怪物的本事，那可是很危险的。视情况而定，也可能在四处逃窜时被数量惊人的怪物追上。如果带着怪物回到都市，怪物就会被都市的防卫队连同车辆一起粉碎，这种时候要是不拼命甩开怪物就会没命。』


『也有这种猎人工作啊。猎人工作不只有收集遗物和讨伐怪物嘛。』


『收集遗物和讨伐怪物确实是猎人工作的基础，只是除此之外也有各种各样的赚钱方法。哎，不过这跟你没什么关系，你只需要具备基础实力，也就是探索遗迹的实力。』


阿尔法露出充满期待的笑容，阿基拉也笑着回答：


『我知道。在我具备攻略阿尔法指定的遗迹的实力之前，你就耐心等我吧。』


『既然如此，为了决定今后的训练方针，就让你展现现在的实力吧。』


阿尔法笑着指向前方。怪物从车子的行进方向冲过来。


阿基拉停车并且下车，朝着怪物架起AAH突击枪。AAH突击枪已经装上在静香店里购买的改造零件。阿基拉窥视（のぞ）瞄准器来瞄准目标。与情报收集机器连动的瞄准器显示与怪物之间的距离，周边的搜敌反应也追加显示。


现在的阿基拉处于完全不接受阿尔法辅助的状态。自己能自力做到什么程度呢？阿基拉如此询问自己，慎重地瞄准并且扣下扳机。


发射出去的子弹没有擦（か）到怪物，直接从稍微右边的空中飞过。


『真可惜。往右偏了2米。』


阿尔法扩增阿基拉的视野来显示弹道。然后让阿基拉确认狙击的结果后就立刻恢复原状。


阿基拉修正瞄准后再次慎重地瞄准怪物。为了不让瞄准偏移，他用强化服确实固定枪械并且扣下扳机。发射出去的子弹从怪物左边的空中飞过。


『这次往左偏了一米。只差一点了。』


与试图咬死自己的怪物之间的距离逐渐缩短，阿基拉先缓缓深呼吸，保持冷静。慌张只会让死亡逼近，动摇会让自己陷入更窘迫的绝境。阿基拉理解这一点。


他平复心情，保持冷静，仔细瞄准后再度开枪。射出的子弹终于击中怪物，但并未命中弱点部位，因此远远不足以造成致命伤，怪物只是稍微畏缩，随即继续突击。


阿基拉又狙击了几次。虽然子弹都命中了怪物，却无法阻止怪物前进。与怪物之间的距离已经进入危险范围。


阿基拉轻叹一口气，将射击模式从狙击切换为扫射。子弹连续射向目标一带。借由安装的改造零件增加威力的子弹，用子弹数量弥补些许瞄准的误差，接连命中怪物。现在已经不是瞄准弱点部位的问题了。全身沐浴在无数子弹之下的怪物无从闪躲，当场毙命。


在阿尔法辅助的状态下，应该第一发就打倒了吧。这么想的阿基拉感叹自己还不成熟（不成熟）的实力。


『果然没那么简单就能打中。要怎么样才能像你那样打中啊？』


『我的狙击只是以庞大的演算能力进行高质量的弹道计算，然后实行计算结果。所以就算把计算方法教给你，对你也没有帮助。你要想象我辅助时显示的弹道预测来射击，要自己想象出正确的弹道预测，然后持续训练到能办到这一点为止。你的实力确实正在提升，这一点我可以保证。所以不要着急，好好努力吧。』


阿基拉相信笑着如此宣告的阿尔法所说的话。如果怀疑这一点，阿基拉就真的无计可施了。


『我知道了。哎，如果能轻易打中，大家就不用那么辛苦了吧。』


『就是这么回事。脚踏实地努力吧。』


阿基拉转换心情，回到车上继续赶路。现场只剩下怪物的尸体。















第41话写给阿明的委托


阿基拉驱车奔驰于荒野，终于抵达目的地。随后他环顾周遭的景色，微微皱起眉头。


『……阿尔法，真的是这里吗？』


『这里确实是我们在日柄加住宅区遗迹取得的资料标示的场所。』


阿基拉与阿尔法之间弥漫着一股尴尬的气氛。


『我们为了找出未发现的遗迹，打算去里昂兹提尔公司的分店或设置终端机的场所绕绕。因为如果那里不是广为人知的遗迹地点，很可能存在着未发现的遗迹。这里是第一处，没错吧？』


『是啊。』


阿基拉眼前是一片随处可见的荒野光景。建筑物腐朽倒塌后化为瓦砾，瓦砾曝晒于风雨中碎裂成细小的碎片，人类与怪物的尸体回归尘土，草木从堆积的土中生长。这是文明的残骸只留下些许痕迹，要称为遗迹又太过荒凉的荒野。


『……是我期待过头了吗？这也难怪。如果未发现的遗迹能马上找到，其他猎人早就找到了。』


阿基拉试着抓住微小的希望。


『不能知道更精确的详细位置吗？这一带范围很广，只说这一带可能不太准确。』


『等一下……就是那里。』


阿尔法指出档案上的位置。阿基拉将视线转向该处，结果在阿尔法辅助下扩增显示的视野中，浮现了标示具体位置的箭头。飘浮在空中的箭头所指的场所，正是半空中。


阿基拉看着那幅光景，露出难以言喻的表情。


『那里有可能存在被光学迷彩覆盖，看不见的大楼吗……』


『不可能……好了！这里没中！去下一个地方吧！』


阿尔法像是要蒙混过去般，稍微加快语速回答。阿基拉觉得她的态度有点有趣，微微苦笑。


阿基拉也不打算责备阿尔法。旧世界的广大都市群，现在几乎都已腐朽殆（几近）尽，化为荒野。因为某些原因而保留了当时模样的地方，被称为遗迹，不过那只是少数。这个场所也不例外，就只是这样而已。


离开没中奖的场所后，阿基拉与阿尔法前往下一个目的地。




阿基拉两人之后也依序前往档案中记载的其他地点，但全都落空。


看见箭头指向空中或空无一物的地面，阿基拉就轻轻叹气，失望累积后移动到下一个地点。重复这样的过程，当初的期待大幅削减，让阿基拉也意兴阑珊。


阿尔法见状，像是要安慰阿基拉般发出开朗的声音。


『一直落空呢。怎么办？要放弃期待未发现的遗迹，改为探索已经发现的遗迹吗？既存的遗迹也能靠这份档案派上用场，因为可以成为找到小盲点或难找（寻）地点的指标。如果能因此找到至今为止被忽视的地点，说不定意外地留有很多高价的遗物哦。』


阿基拉稍微犹豫后回答：


『……不，我暂时（短期间）要专心寻找未发现的遗迹。难得（好不容易）得到这份情报，我想尽可能活用。』


『我知道了。希望下一个地点就能中奖。』


『是啊。不过中奖后要是充满怪物的遗迹也很伤脑筋。』


『栖息在未发现遗迹的怪物强度与数量都是未知数。因为没有猎人经过，所以完全没有这方面的资讯。如果栖息着你无法应付的怪物，就只能放弃了。希望是你可以打倒的强度。』


『关于这一点，不能靠你的辅助巧妙（熟练）地回避遭遇怪物吗？』


『我当然（当然喽）会这么做，不过还是有极限。我最能辅助你的地方是崩原街遗迹，其他遗迹就无法提供那么高质量的辅助。之前应该也稍微说明过了，你还记得吗？』


阿基拉露出有些严肃的表情。


『啊，对哦。我想起来了。』


『尤其是搜敌能力会急遽下降。透过你的资讯收集机器搜敌的精密度有其极限，被怪物先发现的可能性也会大幅提升。所以在其他遗迹，不要以为能像之前那样轻松探索。』


『知道了，我会注意。』


阿尔法的辅助能让贫民窟的小孩从遗迹生还，但在其他遗迹的庇护会大幅下降。理解了这代表的意义，让阿基拉绷紧神经。


阿尔法又补充：


『还有，就算发现未发现的遗迹，探索时也不能使用租来的车辆。因为车辆的移动路径有可能被用来推断遗迹的位置。租来的车辆长时间停留在同一个地方的纪录，以及承租的猎人贩卖大量遗物的情报连结起来的话，就算被发现有新遗迹存在也不奇怪。』


『所以不自己开车去的话就糟（糟糕）了。不过现在的我顶多只能租车。』


『买下来后也有停车的问题。说起来你还是住在旅馆，所以要租附有车库的房屋，然后买荒野用的车辆，有余力的话还想在车上加装广范围的搜敌机器。这样被跟踪的危险性会降低，也能避免遭遇怪物。』


『要凑齐这些东西不知道要花多少钱。猎人这行真的很花钱。而且能不能赚到符合花费的金额，其实也是很大的赌博。』


阿基拉感受到猎人工作的悲哀而轻叹一口气，阿尔法就鼓励他似的笑着说：


『为了不变成赌博，要好好准备哦。装备和实力都要确实提升。而且阿基拉有我跟着，没问题的。至今为止不都是这样吗？』


阿基拉回想至今为止的状况，稍微停顿了一下，然后重新打起精神轻笑着说：


『说的也是。今后也要拜托你了。』


『交给我吧。』


阿尔法对阿基拉露出充满自信的笑容。


自从遇见阿尔法的那一天开始，阿基拉就一直在赌。在赌上性命也不够的猎人工作，目前他一直保持胜利。


但是，他无法保证今后也能一直赢下去。




阿基拉他们为了寻找未发现的遗迹，在荒野中不断徘徊，但是一直没有找到。


考虑到回到都市的时间，今天是最后一次了。如此决定的最后一个场所也是平凡无奇的荒野。附近一带散落着大量的瓦砾（残骸），几乎掩盖了地面。


结果到最后还是没找到啊。阿基拉虽然这么想，还是跟之前一样确认档案的位置。


『阿尔法，又要拜托你了。』


『在那里。』


阿尔法跟之前一样指着档案的位置。阿基拉的视野被扩大，显示出显示具体位置的箭头。


阿基拉见状，面露意外的表情。箭头穿透显示在地面下。


『……地下？』


『好像是。』


阿基拉再度环顾四周，但到处都是瓦砾（残骸），找不到疑似入口的地方。


『那个档案里没有入口的情报吗？』


『我只取得位置情报。当时只要稍微调查就能轻易找到通往目的地的路径，所以只要有位置情报就足够了吧。虽然地下可能也因为崩塌而被掩埋，如果还完好无缺，就会成为未发现的遗迹。』


『就算这样，没有入口就进不去啊。』


『怎么办？要找找看入口吗？』


『……不了，今天就回去吧。我是开租来的车子来到这里，就算这里真的有未发现的遗迹，要是花时间找入口，说不定会有人从纪录发现吧？要找入口，也要等我有了自己的车子再说。』


『说的也是。就这么办吧，今天就回去吧。』


虽然没找到未发现的遗迹，但得到了可能性。阿基拉对这样的成果感到满足，回到都市。




阿基拉在旅馆的浴室里泡在浴缸里。累积的疲劳溶解在温暖的热水中，他放松表情。


他身边一如往常，有着一起泡澡的阿尔法。魅惑的裸体只被水蒸气与晃动的水面遮掩，既诱人又美丽。


但是阿基拉对阿尔法完全不感兴趣。今天也浪费地持续浪费与名副其实的非现实美丽女性一起入浴的奢侈（奢侈）。


摆在房间里的资讯终端机收到信息，通知显示在屏幕上。因为资讯终端机在阿尔法的控制下，信息内容完全泄漏给阿尔法。


『阿基拉，猎人办公室寄给你的委托来了。』


「委托？」


『特地指定你个人的工作委托，看来你身为猎人也成长了不少……一般来说会想坦率地感到高兴，不过内容有点棘手。』


理解到这是不太想欢迎的事态，阿基拉提高警觉，将溶解在浴缸里的意识拉回身体。


「是什么样的内容？」


『简单说明的话，就是想驱除位于崩原街遗迹的亚拉达蝎巢穴，希望你也参加驱除作业的委托。』


「好，我拒绝。」


阿基拉立刻决定。对猎人来说，猎人办公室指名的委托原本是求之不得的机会。但是阿基拉回想起在废弃大楼的战斗与之后的撤退战，心中没有一丝迷惘。


不过阿尔法轻轻摇头。


『就是因为不能轻易拒绝，才麻烦啊。委托者是久我间山都市的长期战略部。如果是负责都市周边巡逻任务的治安维持课，那还没关系，但是随便拒绝长期战略部的委托，就会被判断为不协助都市发展的人物，招来负面的注意。没有正当理由就拒绝的话，难免会留下坏印象。既然住在都市里，被都市盯上就会很麻烦。哎，最坏的情况还有搬到其他都市这个手段，不过这件事没必要坚持拒绝吧。』


阿基拉沉吟（呻吟）。阿基拉也不想被都市盯上。


「……要怎么婉拒委托？加上条件答应，让对方主动拒绝，这样如何？」


『要符合常识，而且是对方会主动拒绝的条件。该提出什么样的条件，真伤脑筋。』


阿基拉与阿尔法讨论，逐步决定条件的内容。不能单纯要求超乎常理的高额报酬，因为这样就算能逃离委托，也肯定会招惹都市的不快。最后决定加入以下条件。


为了弥补实力不足，将使用大量高价弹药，例如CWH反器材突击枪的专用弹。弹药费用由委托主预先支付。并非单独行动，而是作为小队的一员行动。但是阿基拉可以自行判断，随时可以切换为单独行动，这也包含撤退的判断。报酬将视讨伐数量与讨伐对象而定。不会因为撤退等消极行动而扣减报酬。


上次与亚拉达蝎的战斗因为实力不足，费尽千辛万苦，很遗憾凭自己的实力无法获得如此优渥的待遇，因此无法接受委托。最后加上这样的借口，寄出了回信。


「虽然写了这么多，会不会条件太好，反而让人起疑心？」


信息已经送出，无法收回。阿基拉脸上浮现几分不安。


阿尔法像是要缓和他的不安，面露微笑（呵呵）。


『放宽条件就能顺利接下委托，这也是无可奈何。别太生气，期待对方愿意接受吧。』


「说的也是。」


阿基拉深深泡在热水中，祈祷这件事能顺利落幕。




隔天早上，阿基拉读了传到资讯终端机的通知，表情在惊讶中透着严肃。


「……不会吧？」


亚拉达蝎巢穴的清除委托。委托人接受了阿基拉开出的所有条件。




阿基拉走进刚开门的静香的店，表情严肃地对静香点餐。


「静香小姐，我刚才说『请立刻把CWH反器材突击枪的专用弹全部卖给我』，大概能买到多少？」


静香见到阿基拉的模样，露出纳闷的表情。


「你说大概，具体来说需要多少？」


「首先是到我能搬运的极限。我有强化服，所以打算尽可能塞进背包，尽可能搬运。除此之外，我也想尽可能确保预备弹药。」


静香从阿基拉的要求背后感受到可疑之处，担心地感到怀疑（いぶかし）。


「为什么突然需要这么多CWH反器材突击枪的专用弹？你到底想对付什么？」


「亚拉达蝎。因为发生了一些事……」


阿基拉说明原委后，静香的表情也变得严肃。


「……亚拉达蝎的巢穴啊。怪物的强度确实有个体差异，考虑到要彻底消灭，允许使用昂贵的专用弹也能让人接受。从你的要求获得许可来看，个体强度比你以前对付的亚拉达蝎更强，巢穴规模也相当大吧。」


「我得和那种家伙战斗吗……早知道就订下更乱七八糟（むちゃくちゃ）的条件了……」


静香见到阿基拉叹息的模样，有些心痛，但她告诉自己要以老板的判断为优先，露出认真的表情。


「我知道了。我会尽可能帮忙调度弹药。不过，让我确认一件事。你说弹药费会由委托主先支付，具体来说是怎么回事？大量调度CWH反器材突击枪的专用弹，光是这样就会是相当大的金额，对店家来说，不先收到钱会很困扰。毕竟是做生意嘛。」


就心情上来说，就算事后付款也想卖给他。但是只允许阿基拉这么做的话，万一被其他客人知道，就有可能演变成非常麻烦的事态。身为经营者，静香也必须避免这种情形发生。


阿基拉很干脆地回答：


「关于这一点没有问题。委托主会在我从静香小姐的户头扣款购买弹药时，先代为支付。请加上这次的委托识别码进行会计处理。」


阿基拉在会计处理完成之后逃离委托的话，那笔钱当然会变成向猎人办公室的借款。追讨的手段迅速确实又强力，会有很悲惨的下场等着他。


阿基拉已经做好觉悟。既然如此，自己身为以猎人为对象的商人，应该尽可能协助阿基拉生还。静香如此判断后，为了让阿基拉提起干劲并安心，温柔且坚定地笑了。


「我知道了。我马上准备，你等一下。还有，阿基拉也会带着AAH突击枪吧？」


「是的。难得都改造好了，而且也会跟其他怪物交战。」


「这样的话，AAH突击枪的子弹也要全部从普通子弹换成强装弹。我会准备AAH突击枪也能使用的强装弹中威力最强的子弹。这也包含替换的份，没问题吧？」


「没问题。」


「威力虽然高，价格也不便宜，而且确实会缩短枪的寿命，平常我不会建议你使用。不过这次似乎不是在意这种事情的时候。那么，什么时候要出发？」


「已经有人在催了，所以弹药准备完毕后就立刻出发。」


「……这样啊。我马上准备。」


静香留下这句话，就前往店内深处拿弹药。


阿基拉做好出发的准备。在静香的店里购买了CWH反器材突击枪的专用弹与AAH突击枪用的强装弹，能立刻准备的分量。将子弹装入手持的枪械，剩下的塞进背包等处，尽可能携带。加上重量，如果没有强化服的身体能力与阿尔法的辅助，会陷入连走路都无法随心（随意）的状态。


静香站在阿基拉面前再次叮咛：


「虽然不用我说，但你不要逞强。知道吗？」


「那当然（当然）。」


静香紧抱住阿基拉。她温柔又确实地紧抱住阿基拉。因为体格差距，阿基拉的脸埋在静香的胸口。被静香抱住的阿基拉与其说惊讶，传来的温暖（温度）与心跳声让他冷静下来。


静香稍微加强拥抱的力道。她无法叫阿基拉别去，相对地以担心般的温柔声音说：


「……你要平安回来。」


「……好的。」


阿基拉有点开心（高兴）地确实回答。




阿基拉在崩原街遗迹的临时基地，听职员说明委托的内容。


「委托内容是亚拉达蝎巢穴的清除作业。详细内容已经寄到你的信箱了，我就不重复了。请按照配给的终端机的导览前往作业场所，之后就按照现场的指示行动。」


「前往现场的路径安全吗？如果途中会遇到亚拉达蝎群，我可不想单独行动。委托条件里应该也有提到吧？」


「别担心。如果真的有危险，我们会先驱除蝎群。哎，也许会有蝎群中落单的个体，但你可是接下巢穴清除委托的猎人，这点小事自己处理。万一真的有危险，就用终端机联络我们，折返就好。」


「知道了。」


阿基拉从职员手中接过终端机，离开临时基地。这时阿尔法对他下达指示。


『阿基拉，把那台终端机和你的资讯终端机连（接）起来，这样我就能和你同步了。』


『这可是借来的耶，没问题吗？』


阿基拉认为自己的终端机无论是被劫持还是被窜改（改写），都随阿尔法高兴。不过他认为连借来的终端机都要动（玩）弄，似乎不太妥当，便有些疑惑地问道。


阿尔法笑着缓和他的疑虑。


『没问题。因为自己的资讯终端机比较好用，我想用那个。只是因为有这种提供给猎人的连动功能，所以利用一下而已。』


『是哦？那就没关系。』


阿基拉理解了原因，将自己的资讯终端机与租借终端机连结。这样一来，租借终端机的资讯也会完全泄漏给阿尔法。




抵达现场的阿基拉仰望半毁的高楼大厦。在崩原街遗迹的外围部，这种建筑物并不稀奇。他想象着这种随处可见的建筑物中满是亚拉达蝎的光景，面露厌恶的表情。


『这栋大楼就是亚拉达蝎的巢穴？』


『不是。』


『不是？但你指定的地点就是这里吧？』


『这里只是入口。大楼里有其他猎人的反应，我们走吧。』


大楼一楼的大部分空间都是大厅，能看见猎人们与都市职员的身影。指挥现场的职员注意到走进大厅的阿基拉，对他招手。阿基拉来到他身旁，职员在近距离见到阿基拉的身影，明显面露不满，皱起脸。


「我先确认一下，你是接下亚拉达蝎讨伐委托的猎人吧？」


「是的。」


「又是小孩子啊。我得强烈要求上头派更像样的人员过来才行。」


职员毫不掩饰不耐烦的态度，看着阿基拉。


我可没有特别中意你，有不满就别来应征。阿基拉在心中这么想，不过他明白这名职员并非因为喜欢自己才选上他，于是决定不去在意。


「哎，算了。防卫或探索，选一个吧。」


「麻烦选轻松的。」


这句回答让职员烦躁地瞪着阿基拉。


「你在开玩笑吗？」


阿基拉稍微板起脸，回嘴道：


「我非常认真。如果可以由我选择，我想要轻松又安全的工作。我不知道哪个比较轻松，所以才拜托熟知这里状况的人来选。」


职员瞪着阿基拉好半晌，阿基拉则不为所动，直视着他。于是职员以轻蔑的口吻继续说道：


「哼，好吧。就分配你到防卫组。在已经镇压的地点警戒周围，这种轻松的工作连小孩子都做得到。」


职员操作自己的终端机，开始处理阿基拉的配置。在这过程中，他从借给阿基拉的终端机读取阿基拉的个人资讯，这次语带挖苦地说道：


「名字叫阿基拉，猎人等级20吗？以小孩子来说算高了。是躲在保姆背后偷偷提升等级吗？」


「随你想象。」


职员对阿基拉完全不为所动的态度感到烦躁（不耐烦），不过刚好处理完阿基拉的配置，便不再理会他。


「哼。你要去的是14号防卫据点，移动路线显示在你的终端机上。快点过去。」


「了解。」


阿基拉离开了现场。


职员看着离去的阿基拉，呢喃（嘟哝）：


「真是个嚣张的小鬼。不知道是哪个帮派的猎人，既然要送提升等级的小孩子，真希望连保姆的猎人也一起送过来。反正战斗经历也没什么了不起的吧。稍微看一下好了……」


他操作终端机连上猎人办公室的网站，显示阿基拉的猎人资讯。不过战斗经历显示为非公开。不过稍微操作一下，原本无法阅览的非公开资讯就显示出来了。


委托主都市的长期战略部与猎人办公室也有密切的关（联）系。因此，有一定地位的相关人士被赋予权限，可以阅览接下相关委托的猎人所隐藏的非公开资讯。


也有许多猎人将失败的委托全部隐藏，只显示辉煌的战斗经历。职员过去多次阅览这些人的猎人资讯，每次都嗤之以鼻。阿基拉隐藏了战斗经历，职员也认为他和那些人差不多，同样不放在眼里。


但是当职员见到阿基拉的战斗经历，出乎意料的内容让他面露惊讶，不由得看向战斗经历的主人。


出身贫民窟，从猎人等级1开始，却在猎人登录后短短几个月就到达猎人等级20。


在久我间山都市防卫的紧急委托中，为许多猎人的生还做出贡献。在临时基地建设辅助委托中，成功救援了在亚拉达蝎群中孤立无援的猎人们。


最重要的是，他独自一人完成了这些猎人工作。没有加入多兰卡姆这类猎人帮派的纪录，甚至没有和其他猎人组成队伍的纪录。


阿基拉的战斗经历与至今为止瞧不起他的年轻猎人的战斗经历截然不同，甚至让职员怀疑他窜改了纪录。


「那、那家伙到底是……」


职员对阿基拉抱持的感情并非对实力坚强的小孩的赞赏，而是对来历不明的小孩产生的诡异畏惧。















第42话14号防卫地点的孩子们


在阿尔法的辅助下，通往配置场所14号防卫据点的路线显示在阿基拉的视野中。沿着路线前进，来到位于大厅墙边的铁栅栏式闸门。闸门后方有一座通往地下的阶梯，移动路线的线条延伸到阶梯下方。


『……地下？』


『亚拉达蝎似乎把崩原街遗迹的地下街当成巢穴。』


『崩原街遗迹有地下街啊？我都不知道。』


站在闸门旁的男人注意到阿基拉，便操作附近的控制面板。于是闸门以生硬的动作渐渐开启。


阿基拉对男人提出他隐约感到在意的问题。


「这道闸门是遗迹的设备吧？能操作吗？」


「这是用附近的按钮就能操作的类型。如果是电子式，必须黑入系统，这种事只有专家才办得到。不过旧世界遗迹的设备当然都是旧世界制造的，控制装置多半连专家都无法黑入系统。就算在地下找到类似的装置，也别随便乱碰。有可能会触动警报，引来怪物。我马上就会关上，快点进去吧。」


阿基拉继续前进，铁卷门立刻关上。铁栅式的铁卷门与地板接触，发出声响。那声音令人联想到与外界隔离，令人莫名不安。


阿基拉正要走下阶梯，突然停下脚步，感到疑惑。他的视线前方设置了大量炸弹。


男人注意到阿基拉的反应，开口说明：


「那些炸弹是为了以防万一。万一有大量怪物从地下涌向这里，无法守住这里时，就要引爆这里，阻止怪物涌向地面。踩到也不会爆炸，不过还是不要随便乱踢乱踩哦。」


阿基拉对男人露出厌恶的表情。


「……到时候我们会怎么样？」


男人开玩笑般轻笑，回答：


「只要你们认真工作，到时候不是已经撤退就是死了。不想死的话，就好好工作吧。」


阿基拉轻叹一口气，走向工作场所的地下。男人的态度像是在开玩笑，但口中说出的内容无疑是事实。阿基拉也明白这一点。


地下街被先行者设置的大量照明照亮，长年沉没于黑暗中的样貌显露在外。无数商店的废墟并立，光景让人轻易就能想象出昔日的热闹。


不过现在则是怪物的栖息地。错综复杂的迷宫般构造，以及适应了地下黑暗的怪物。两者都让遗迹的探索难度大幅上升。


设置照明的场所是先行者们完成最低限度探索的区域，基本上能确保一定程度的安全。不过和地面上相比，这里仍是十分危险的场所。


阿基拉走过设置照明的通道，在地下街前进的同时，听阿尔法说明委托的内容。虽然阿基拉事前已经听阿尔法简单说明过，不过为了确认防卫队工作的详细内容，他一边闲聊一边重新询问。


在这次的亚拉达蝎讨伐作战中，猎人们主要分成探索、讨伐、防卫三队行动。


探索队的主要任务是探索地下街。在完全不见光线的黑暗中慎重探索，制作地下街地图，或是搜索亚拉达蝎的巢穴。主要由情报收集能力优秀的猎人组成。


讨伐队主要负责讨伐怪物。驱除亚拉达蝎的巢穴、扩大完全压制区域、支援探索队与防卫队的战力等等。主要由战斗能力优秀的猎人组成。


防卫队的主要工作是防卫指定地点。配置在中继器的设置地点或重要防卫据点等处，也会进行设置照明等杂务。相较于其他队伍，防卫队的工作不需要特别优秀的能力，是安全且简单的工作，因此由实力较弱的猎人组成。讲难听一点，就是多余的人力。


从阿基拉被分配到防卫队的工作来看，他负责的恐怕是防卫中继器设置地点，这些地点的重要性应该不高。听阿尔法如此说明，阿基拉露出有些开心的表情。


『这样看来，也许真的是小孩子也能胜任的轻松工作。就算只是碰碰运气，还是该说说看。』


『阿基拉，我想你应该知道，绝对不能掉以轻心哦。』


『我知道啦。委托人开出的条件高难度到让我一直提高警觉，不过看起来比想象中轻松，真是太好了。我只是想说这个。』


『如果真是这样就好了。』


阿尔法回以意味深长的话语与表情，阿基拉脸上浮现些微不安与疑惑（怪异）。


『……阿尔法，如果你只是想让我绷紧神经，才故意挑起我的不安，我会认真工作，拜托你别这样。还是说你有什么担心的事？』


『真要说的话，就是同一天内遭遇两次怪物群，去救援时被亚拉达蝎群追着跑，一个人在荒野奔驰也要接下紧急委托的某人，运气实在太差了吧。』


阿基拉默默皱起脸。他知道自己运气很差，而且他也明白阿尔法在警告他，要避免主动让事态恶化。


『……我会努力避免陷入只能靠运气的状况。』


『是啊。就期待你的运气差到有我的辅助就能度过难关吧。』


阿基拉对他苦笑，阿尔法则回以有些恶作剧（调皮）的笑容。




构成地下街的通道的结合点，其大厅设置了中继器与照明。八名猎人看起来很闲地持续警备着。这里是阿基拉的配置地点，14号防卫据点。


其中一名猎人注意到从通道走过来的阿基拉，于是轻笑着拍了拍名为三股的猎人肩膀。


「这是我的换班人员，先走一步。」


「等一下！又是小鬼头啊！」


「没问题啦。把这种小鬼头送来，就表示这里很安全吧？再见啦。」


猎人像是在揶揄（调侃）三股般轻轻挥手，与阿基拉擦身而过后离开了大厅。


三股怨恨地看着先一步回到地上的猎人。猎人的身影消失在通道前方后，他将视线移到阿基拉身上，打量着他。然后他露出诉说着评价不怎么样的表情，唾弃般地询问阿基拉：


「喂，你的猎人等级是？」


「20。」


三股的表情明显扭曲，变成混杂着不满与傻眼的表情。


「又是养殖的小鬼啊。为什么这里聚集了一堆小鬼？……随便做一下，别碍事就好。」


受到高性能装备或实力坚强的猎人支援，猎人等级高到与本人实力不符的人。养殖是这类猎人的蔑称。因为有不少年轻猎人隶属于大规模的猎人帮派，也有人揶揄帮派是为了帮整个组织赚取猎人等级而养殖猎人。


阿基拉不知道这个蔑称的意思，但是从对方的态度隐约能感觉到。不过他也知道因为阿尔法的辅助，自己累积了与实力不符的实绩，因此他毫不介意地问道：


「你是这里的指挥官吗？」


「这里没有那种家伙。因为随便找人当队长，只会增加无谓的争执。我也没打算照顾你们。想要保母的话，就去加入那边的家伙吧。」


「……我知道了。」


阿基拉看向三股所指的猎人们，如此回答后，就在与那群猎人以及三股他们保持一点距离的位置坐下，主动与在场的猎人们保持距离。


其他人对阿基拉投以有些意外的视线，但阿基拉完全不介意。


『阿基拉，不用跟对方会合吗？』


『嗯。我觉得这样可以减少争执。不过如果阿尔法要我去，我就会去。』


阿尔法的视线一度转向另一边，随后再度转回阿基拉身上，面露苦笑。


『也对，还是别这么做吧。』


三股所指的猎人就是克也等人。




配置在14号防卫据点的八名猎人分成阿基拉、三股等人与克也等人三组，持续进行警备。


克也这组除了克也、由米娜与爱莉三人，还有一名少女蕾娜，以及一名成年女性诗织，总共五人。


三股判断克也等人是养殖猎人的理由，大半来自于这组人员的编制。年轻猎人中混杂了一名成年人，而且恐怕是实力超群的强者。于是三股判断诗织是负责照顾克也等人的保姆。虽然实际上并非如此，但是与克也等人相比，只有诗织的实力特别高强，三股会如此误解也无可厚非。


三股等人和克也等人也靠着闲聊打发时间。时间平稳地流逝，从现场夺走了紧张感。尽管如此，众人还是靠着情报收集机器维持最低限度的警戒，遭到突袭的可能性非常低。


连小孩子都能轻松胜任的工作。目前这个说明并没有虚假。


阿基拉一面与阿尔法闲聊一面学习。由于在贫民窟长大，读写能力也令人怀疑，一般教养也不足。为了成为成功的猎人（为了成为猎人），必须获得必要的知识，但是他连作为基础的基本知识都尚未具备。欠缺的知识堆积如山。为了（为了）弥补这些不足，他将这种空（闲）暇时间都用在学习上。


突然间，阿尔法转向一旁。阿基拉也跟着转头，就看到克也与蕾娜正要走向他。


蕾娜就这么带着克也来到阿基拉身边。她俯视坐着的阿基拉，以强硬的口吻问道：


「你（你）叫什么名字？」


「阿基拉。」


「为什么一个人坐在这里？过来这边。」


「不了，我在这里就好。」


蕾娜皱起眉头。


「为什么？你打算一个人在这里偷懒？」


「我没有打算偷懒，也没有偷懒。」


「少说谎（うそ）了。你从刚才就一直默默坐着而已吧？」


克也等人和三股等人也轮流派出最低限度的守卫。阿基拉甚至没有这么做，至少在他人眼中看来是如此。从这个观点来看，蕾娜的指责是正确的。


不过阿基拉若无其事地回答：


「我使用情报收集机器持续广范围搜敌。证据就是你打算靠近的时候，我马上就察觉到了吧？」


严格来说，持续搜敌的是阿尔法而非阿基拉。阿尔法在笑，但阿基拉决定不放在心上。


蕾娜的表情更加烦躁（いらいら）。不过她接受了对方的说法，无法回嘴。她寻找其他理由逼迫阿基拉服从，开口说道：


「你的猎人等级多少？」


「20。」


蕾娜露出有些得意的笑容，以自豪的口吻宣告：


「我是23哦！」


短暂的沉默。阿基拉的态度没有丝毫改变，没有做出任何反应。对方的态度与自己预料的相去甚远，让蕾娜的表情再度恢复烦躁（いらいら）。


「你有没有在听啊！我的猎人等级是23！比你（你这家伙）还高！」


「所以呢？」


「什么所以！我的等级比较高，所以你要听我的话！快点站起来，到对面去！」


「没有人告诉我，等级比自己高的猎人指示，我就得乖乖听从。委托内容也没有提到这一点，我没有义务听从。」


「……没有义务，本来就是这样吧！」


蕾娜以强硬的口吻大喊般说道。


见到蕾娜激动的模样，克也判断再这样下去会很不妙（糟糕），于是介入两人之间。


「啊～～什么嘛，虽然态度这样，其实只是担心他而已。万一发生什么事，比起一个人，还是很多人在一起比较安全吧？」


「我才没有担心这家伙！」


克也的发言并非为了帮助阿基拉（为了阿基拉），而是为了安抚蕾娜（为了安抚蕾娜）。但是蕾娜的矛头只指向了阿基拉。


阿基拉平静地回答：


「不用在意我。万一发生什么事，我会自己处理。万一真的不行，就随便见死不救吧。」


克也对阿基拉的言行有些吃惊，但还是努力让对话继续下去。


「呃，话是这么说，但还是大家一起行动比较安全吧？」


「不用你管！那种家伙最好自己去死一死！」


蕾娜只丢下这句话就走掉了。她的脚步相当快，从她的背影也能看出她有多生气。


克也的视线追逐着蕾娜，最后转向阿基拉。阿基拉像是已经把事情谈完，视线已经从克也等人身上移开。


克也原本想从阿基拉口中问出他与艾蕾娜她们的关系，但是他也讨厌继续留在这里，让蕾娜的怒气矛头指向自己，而且阿基拉的态度也不像是会继续谈下去，于是他只好离开。


阿尔法看着离去的克也等人，面露微笑（ほほえむ）。


『该怎么说，真是活力充沛啊。』


『是啊。在我来这里之前，大概也是活力充沛地起了争执吧。』


三股等人明显瞧不起克也等人，克也等人对三股等人的态度也容易想象。在克也来到广场时，双方就已经分成不同集团，想必已经起了争执。阿基拉如此判断，而他的判断是正确的。


目前如果遭到亚拉达蝎群袭击，彼此会互相掩护到什么程度？如果只是互相见死不救倒还好，但有可能发生蓄意误射。


阿基拉打算在最糟的情况下独自逃走。契约上他也拥有这样的权利，包含判断撤退时机在内，他随时可以独自行动。为了预防万一，他想和无谓的争执保持距离。


阿基拉微微皱起脸，轻声叹息。


『……我还以为自己被分配到轻松的地点。』


阿尔法意味深长地微笑（微笑）。


『运气好被分配到轻松的地点，真是帮了大忙。阿基拉，拜托你努力让结果维持这样哦。』


『我知道啦。』


阿基拉在无自觉的情况下撇开自身，如此感叹。但是阿尔法的判断大不相同。她认为最有可能将现场状况导向最糟事态的人，就是阿基拉。


阿基拉毫不犹豫就杀了之前威胁过自己的人，还把尸体搬进那个人的据点。那已经不是误射能形容的状况了。一旦发生问题，他的个性恐怕比在场所有人都恶劣。为了正确掌握他的行动原理，有必要更进一步观察。阿尔法如此判断。


阿尔法面带微笑，持续进行这项作业。从过去到现在，以及未来。




之后时间平安无事地流逝。阿基拉对此没有不满，但要求更多报酬的人们对现状感到不满。平安无事地流逝的时间，让那些人的闲聊内容逐渐偏向对现状的不满与解决方法。


三股他们的闲聊内容也开始带有具体性。


「好闲啊，什么事都没发生。如果是探索队，还能顺便收集遗物来赚钱，但防卫队就……」


「就算要收集遗物，外围部附近已经没剩什么像样的遗物了吧？」


「地面上是这样没错，不过这种地底下似乎还留有不少哦。因为很少有猎人会来这种一片漆黑的地下街收集遗物。而且听说在都市遇袭时，防卫队大打出手的余波让地下街的一部分和未调查区域连（联）系起来了。亚拉达蝎大概也是从连（联）系起来的通道来到这边的吧？」


「也就是说，探索队的那些人可以尽情寻找未调查区域的遗物？」


「就是这样。」


「既然是未调查区域，就算留有大量遗物也不奇怪。想必能赚上一大笔吧。可恶，早知道我也加入探索队了。」


三股闲聊对象的男子显得很不甘心。三股见状，嘴角微微上扬。


「然后啊，那些人再怎么说也没办法在委托期间把遗物带回去，因为那样违反契约。要是被发现，遗物会被都市职员没收，罚则也很重。话虽如此，他们也不想把好不容易找到的遗物留在原地。你觉得这种人会怎么做？」


「……如果是我，会把找到的遗物藏在只有自己知道的地方。」


「对吧？换作是我也会这么做。也就是说，就算有人把这类遗物藏在这一带也不奇怪。要不要找找看？」


三股与友梨互看，彼此露出贪心的笑容。


蕾娜发现三股等人正要慢慢离开广场，便以强硬的语气叫住他们。


「等一下！你们想去哪里！」


三股满不在乎地回答，看起来不太想掩饰。


「……去哪里？只是去巡逻一下周围而已。」


蕾娜从这句随便的敷衍（fūyán）感觉到他们对自己小看的程度，更加烦躁（fánzào）了。


「待在这里就不需要巡逻了吧！再说那是探索队的工作！我们的工作是防卫这里！不要擅自离开岗位！这样很麻烦！」


蕾娜对三股等人燃起的敌忾（díkài）心让她的声音在地下街回荡。但三股完全不介意，一派轻松地回答：


「没问题啦，我们马上就会回来。怪物也完全没出现不是吗？要是有什么动静，我们会联络你们。」


「我不是在说这个！」


三股看蕾娜不顺眼，蕾娜也对三股反感。这种争执没有和解或磨合（合）这种字眼。当众人的视线都集中在毫无意义的争执上，三股注意到并非来自他们或蕾娜等人的第三者视线，便轻笑着寻求意见，想把第三者也卷入。


「你觉得呢？」


众人的视线都集中在第三者阿基拉身上。三股投以轻视对方的视线，蕾娜则是瞪视般严厉的视线，两人都想寻求阿基拉同意自己的意见。


突然被问到的阿基拉稍微思考后回答：


「……要去厕所的话，早点回来。在这里解决的话，我们也伤脑筋。如果太晚回来，我会考虑到你们可能正在与怪物交战，会联络本部确认你们平安。」


阿基拉的发言表示他容许三股的行动。蕾娜面露不高兴的惊讶表情，三股则是心情愉快地笑着。


「你很明事理嘛。没错，我要去厕所，其实快尿出来了。就这样。」


三股只留下这句话，就和同伴一起离开了大厅。


蕾娜愤恨地瞪着三股等人。不过当那群人消失在视野中，她立刻把脸转向下一个发泄不满的对象，投以充满怒气的视线。随后她靠近阿基拉，对他怒吼：


「你到底在想什么！你站在那些家伙那边吗！」


阿基拉若无其事，有些嫌麻烦似的回答：


「不管我说什么，他们大概都不会听吧。让他们随心所欲，早点回来比较好。就只是这样。」


阿基拉那事不关己的态度让蕾娜更加恼火，激动地吼道：


「我不是在说这个！你真的觉得让他们为所欲为没关系吗！」


「我没有权利阻止他们的行动。如果你有不满，就去找本部商量。还是你想拿枪指着他们，威胁他们不准去？我不会阻止你，你自己去吧。」


况且阿基拉原本就打算视状况而定，独自任意行动。他没有立场责备三股等人的行动。此外，就算在三股等人分头行动时，本部发出重要指令，例如撤退命令，阿基拉也完全不打算等待三股等人回来。就算被留下的三股等人遭到怪物群袭击而死，阿基拉也无所谓。他认为自己在行动时已经明白会有这种程度的危险。


阿基拉的立场比起蕾娜等人，更接近三股等人。这就是阿基拉没有阻止三股等人的理由。


在这之后，蕾娜又说了许多，但阿基拉完全不予理会。他判断与其随便回答，不如无视她比较不会起争执。


蕾娜也察觉不管说什么都没用，最后狠狠瞪了阿基拉一眼，回到克也等人身边。


阿基拉叹了一口气。


『那些家伙是体质上不引发争执就会死掉吗？』


阿基拉毫无自觉地把自己撇除在外，阿尔法不禁苦笑。


『人与人之间有契合度。也许单纯只是和你合不来。』


『大概就是那样吧。』


如果不管是谁都起争执，当然无法集体行动。但是克也等人组成了小队一起行动，想必只是因为和自己或三股他们合不来吧。阿基拉如此判断，决定不再多想。















第43话战史与实力


阿基拉与克也等人留在大厅继续警备时，三股他们数度外出探索周遭，然后回到大厅。


蕾娜为了阻止三股他们，透过中继器联络本部。但是本部认为这是现场的裁量，没有认真理会。14号防卫据点的重要性很低，不是本部需要一一指示监督的场所。


不久，克也等人也注意到三股他们的目的并非单纯只是喘口气。


有人不认真工作，擅自外出收集遗物，自己等人却在一旁默默继续警备。蕾娜对这种状况越来越不满。


「克也，我们也去探索周遭吧？」


「不行。」


克也的回答没有犹豫，也没有讨论的余地，让蕾娜表情不满地扭曲。身为小队队长的克也如此指示，身为小队成员就有义务服从。她虽然明白这一点，但是她本人的个性与累积的不满让她不肯罢休。


「为什么？为什么只有我们非得忍耐？」


「我懂你的心情，但是忍耐一下。我们不是为了安全起见，决定尽可能五个人一起行动吗？而且八个人当中有五个人，再加上她们两个，有七个人擅自离开防卫据点，本部也不会默许吧。多兰卡姆会向本部抗议，我们也会一起受罚。所以不行。」


克也这番话合情合理，蕾娜无法反驳，但是这番话无法消除她累积的不满，她只是面露不满的表情。克也对这样的蕾娜摆出认真的表情中透出亲爱之情，更目不转睛地直视对方的双眼，继续说道：


「而且，我不想让蕾娜和那种随便的家伙做一样的事。」


被克也直视，蕾娜有些畏缩，气势也减弱了，不服气的表情也跟着消失，取而代之的是有些害羞的腼腆。


蕾娜过去曾不认同克也的实力而与他发生争执。但是她听说克也等人凭一己之力成功击破暴食鳄鱼，便以确认实力为由加入克也的队伍。当时她对克也的实力仍抱持怀疑，但与他共事后立刻认同了他的实力，而且对克也萌生淡淡的好感。


这次原本是克也、由米娜与爱莉组成的三人队伍，但蕾娜硬是要求与诗织一起加入。克也爽快地答应了。


这回换诗织温柔地规劝蕾娜。


「大小姐，请您不要让克也先生太过困扰。我也不赞成您的提议。我和克也先生都是在担心您的安危，还请您谅解。」


「我、我知道了……」


蕾娜对诗织也难以违抗。诗织是蕾娜的随从，两人认识已久，信赖度也很高。而且蕾娜离开老家从事猎人工作时，诗织也以兼任护卫为条件，一直陪伴在她身边。蕾娜的气势更加消沉，放弃继续坚持己见。


诗织继续说道：


「我刚才也提醒过您，请您不要随便增加与他人接触的机会。除了怪物之外，还有许多必须警戒的对象。既然大小姐的随从只有我一人，很遗憾，我无法保证您的绝对安全。也请避免与不属于多兰卡姆的猎人交谈。以大小姐的个性，也许会引发无谓的争执。此外……」


蕾娜感觉到说教会拖长，便插嘴试图阻止。


「知道了，我知道了。不过啊，你会不会保护过度了？」


「大小姐，我从以前就一再提醒您，这里是荒野。与防壁内侧有着根本上的差异，是非常危险的场所。当您认为我的言行过度保护时，就代表您的认知致命地天真，请您理解这一点。」


住在东部的人们对荒野的定义因人而异。不过基本上都市外侧全都是荒野。无论是荒地、原野、沙漠、海上、山脉、上空或遗迹，全部一概（概）称为荒野，被视为相同的危险地带。在一生都在都市防壁内侧度过的人们之中，也有人认为防壁外侧全都是荒野，即使该处是都市的低阶区域也不例外。


尽管程度有差异，但都是远离日常生活中无意识间累积的安全基准的场所。无论对手是人还是怪物，互相残杀的实力才是关键的危险地带。那就是荒野。


蕾娜也明白自己身处荒野。但是她的认知太浅薄，感觉还跟不上荒野的状况。


有诗织担任护卫，与克也等人这种比较有良知且具备常识的人们集体行动是基本。这些都提升了蕾娜的安全，同时也让她远离了正确认知危险的机会。


诗织也明白这一点。但是她不能因此（故）让蕾娜暴露在危险之中。不得已，她只好拉长说教的时间，促使蕾娜理解。


蕾娜对诗织的说教感到有些厌烦，但也不会因此发脾气（かんしゃく）反驳。她甚至觉得诗织是认真地为自己担心，觉得很高兴（うれしい）。但是同时她也觉得这样下去，事情不会有任何进展，因此内心焦急。


蕾娜在猎人工作上，总是与诗织一起行动。年轻猎人本来就容易受到轻视，再加上实力坚强的少女随侍在侧，因此在多兰卡姆，蕾娜的评价很低。尽管如此，她的猎人等级还是顺利上升。蕾娜自己比任何人都不认同自己的实力。


克也等人讨伐暴食鳄鱼，让蕾娜的实力获得某种程度的认同。在多兰卡姆，因为克也等人是小孩子而轻视他们的猎人也减少了。虽然比不上暴食鳄鱼，但亚拉达蝎也是相当强大的怪物。只要加入讨伐亚拉达蝎的队伍，拿出充分的成果，也许自己也能获得自他人的认同。蕾娜这么认为。


克也等人被多兰卡姆指名为讨伐暴食鳄鱼成功的小队，派遣参加这次的作战。本部得知后，原本预定将克也等人配置于讨伐队。但是现场人员得知克也等人大多都是小孩子后，便紧急（急遽）将他们配置于防卫队。蕾娜对此感到遗憾，也对轻视他们的状况感到愤怒。


防卫队也有可能发生战斗，所以才会配置猎人。一定还有机会——蕾娜这么想着，压抑着不满与焦躁。但是她被分配到的14号防卫据点非常安全。


（……已经过了（很久）了。那些家伙认为待在这里也不会发生任何事，本部也是这么想，才会没有指示他们留在这里……难道就这样没有任何成果就结束了吗？）


蕾娜开始期待会发生什么状况。在荒野中，安全比什么都重要。她焦急到连这个基本都忘了，疏忽（忽）了。


这时，设置在大厅的中继器传来通讯。


『这里是本部。14号防卫据点，请回答。』


所有人都聚集在中继器旁边，离得最近的三股回答：


「这里是14号防卫据点。」


『有没有什么异常？』


「没问题，很和平。」


『……你是147号吧？你从刚才就经常离开岗位，真的什么事都没发生吗？』


「我只是和同伴去上厕所而已。一个人去太危险了，而且尿意的时机不同也是没办法的事吧。别那么死板啦。」


三股他们频繁离开岗位，本部也终于忍不住（终于）提出抱怨。大家都是这么想的，三股也打算随便蒙混（敷衍）过去，认为是下班的时候了。然而他的预测被推翻了。


『那种事不重要。你们在移动时有没有遇到亚拉达蝎？或者有没有感觉到类似的气息？』


「不，没发生那种事。发生什么事了吗？」


「15号防卫据点遭到亚拉达蝎群袭击。虽然击退蝎群时没有出现伤患，平安无事，但袭击的方向有问题。蝎群似乎是从已经判断为压制完毕的场所发动袭击。虽然也有可能是探索队调查不足，封锁路线时有遗漏，但亚拉达蝎有可能开辟了新的通道。像是破坏脆弱的墙壁开洞，或是扩大瓦砾的缝隙。」


「意思是这里也可能遭到袭击，要我们提高警戒？」


「不是。我要你们重新调查周边。从你们那边派出几个人，确认周边是否有和地下街地图建构时不同的变化。如果发现新的路线，我会派探索队或讨伐队过去。」


如果新的路线连接到未调查的场所，前方可能还残留着大量尚未（碰）触的遗物。


三股和伙伴们相视而笑后，气势十足地回答：


「了解。由我们去调查，立刻出发。」


「不行，你们别去。乖乖待在防卫据点，你们肯定打算随便调查一下，就去收集遗物吧。」


「……才没有。」


「少啰嗦，你们都待在原地不准动。」


听见本部的叮咛，三股不满地咂嘴。蕾娜见状，愉快地笑了。


「活该。」


三股看着蕾娜等人，轻蔑地回答本部：


「哼。那要派谁去调查？剩下的只有小鬼和保姆哦。」


克也、爱莉、蕾娜瞪着三股。由米娜也露出有些不服的表情。诗织默默地站在蕾娜身旁。阿基拉则是一副事不关己的模样。


本部的职员回答：


『由27号去。剩下的由你们自己选。包含27号在内，最多三人。只有27号也无妨。』


三股等人和克也等人同样不知道除了自己以外的编号。因为不知道27号是谁，所有人面面相觑。


「27号，了解。」


众人的视线集中在声音的主人身上。27号是阿基拉。


『阿基拉，我可以再带两个人去，要带谁？』


『不用，我一个人去。我可不想惹出无谓的麻烦。』


『那倒也是。话说回来，我特地加了减少单独行动的条件，一个人去太危险了，结果完全没用到。』


『就是说啊。下次要再有这种任务，得稍微考虑一下条件才行。』


阿基拉抓起背包，离开14号防卫据点。其他人半是愕然地目送阿基拉离去。惊讶与困惑等各种各样的视线投向阿基拉，但他无视那些视线，消失在广场外。


三股回过神来，纳闷地对本部问道：


「为什么是那个小鬼？是不是哪里搞错了？是不是跟其他人搞混了？」


『确实是27号没错。』


本部明确否定了三股的疑问。克也听了，这次换他问道：


「选择27号的理由是什么？如果只是随便选，希望由我们这边选择人选。」


一旦让本部随便选派人员进行作业成为前例，今后的作业很可能因此发生争执。克也这么认为，以小队队长的身份强烈要求本部重新考虑。


但是本部也否定了这一点。


『没有问题。这是考虑到27号的战斗经历才做出的选择。剩下的两名由你们随意挑选。』


克也受到冲击。又来了。这样的想法显露在表情上。本部的职员恐怕就是之前在1楼轻视他们，突然（倏忽）变更配置的那个男人。那男人现在却对同为年轻猎人的阿基拉说出认同其实力的发言。就和初次遇见阿基拉的时候一样。


这次换诗织发问：


「战斗经历是指？克也先生等人以三人成功讨伐了暴食鳄鱼。如果考量战斗经历来选定，人数上也是克也先生等三人比较适合吧？」


「克也？哦，那边的多兰卡姆小队的队长啊。讨伐暴食鳄鱼和讨伐亚拉达蝎是两回事，战斗状况也不一样。只是从适合目前状况的战斗经历来判断，27号比较适合罢了。不要动不动就挑毛病。对上头的判断一一提出质疑是多兰卡姆的方针吗？」


多兰卡姆活用大规模帮派的人脉，将包含克也等人在内的许多年轻猎人送进这次的作战。无论实际上如何，因为硬塞了许多实力令人不安的猎人，这个职员对多兰卡姆的印象不太好。


多兰卡姆的成员连续两次质疑本部的判断，让职员有些不悦，回答时也变得有些带刺（带刺）。


职员的态度让其他猎人想象阿基拉的实力，但三股无法接受，纳闷（いぶかし）地问道：


「你说那个小鬼有什么样的战斗经历？」


「猎人们遭到亚拉达蝎群袭击，从被占据的大楼发出救援请求，他成功救出了那些猎人。而且大楼内部以及猎人们逃出后，亚拉达蝎群持续追击，他至少击破了六十只以上。这些行动都是二十七号单独完成。地下街的环境与狭窄的大楼内部有许多相似之处，他已经具备与亚拉达蝎群交战的经验，这是充分的判断依据。相较之下，刚才你们那边的某人说的，从远距离射杀巨大鳄鱼的战斗经历，根本无法相提并论。」


听了这番说明，三股简单明了（かんたん・めいれい）地吐露在场所有人的感想：


「……你、你在开玩笑吧？」


『那是猎人办公室的公开资讯，唯一能确定的是并非为了揶揄（戏弄）你的情报。你不需要接受，你只要确实守住这一点。就这样。』


本部只留下这句话就切断通讯。蕾娜受到强烈的冲击，三股与克也等人也因为惊讶而面面相觑了好半晌。


刚才的冲击缓缓自蕾娜的脑海消退。但是冲击消退后，蕾娜的思绪中仍残留着对阿基拉的好奇心。


蕾娜隐约感觉到克也对阿基拉抱持着对抗意识。自从听到阿基拉的战斗经历，她开始强烈认为自己的猜测是正确的。


克也认同自己的实力。而克也对阿基拉燃起对抗意识。只要跟着阿基拉，也许就能得到某些收获。能让自己对自身实力感到自豪的契机、机会、某种契机。


蕾娜不禁这么想。甚至不惜轻视在荒野最重要的安全，甚至不惜主动追求危险。


「……名额还剩下两个吧？」


诗织察觉蕾娜问题的含意，不由得惊呼：


「大小姐！」


「我要追上那家伙。做好准备。」


蕾娜做出了选择。无论是轻率的选择还是做好觉悟的决断，选择的结果都必须由自己承担。她对此的自觉还很薄弱。




原本就如迷宫般的地下街因为崩塌等原因，使得路径封锁，更加容易迷路。阿基拉能透过租借终端机阅览探索队制作的地图，也能借由与中继器等机器的连结确认目前所在位置。但是制作地图的探索队没有这些机器，制作的地图是探索队辛苦的结晶。本部要从地下街的形状推测怪物的进攻路径，研究防卫据点的配置等，地图也提供了很大的帮助。


但是亚拉达蝎在墙上开洞，创造出新的进攻路径，好不容易（好不容易）压制一次的区域的安全性也会化为乌有。虽然目前还在可能性的阶段，光是如此就让危险度上升。阿基拉现在就要去调查那个区域。


虽说是调查，也不能漫无目的地在地下街四处乱走。阿基拉在距离14号防卫据点一段距离的场所暂时停下脚步，与阿尔法讨论起接下来的行动方针。


『要怎么做？总之先前往15号防卫据点吗？』


『理由呢？』


『如果袭击15号防卫据点的亚拉达蝎有幸存者，也许有个体沿着原路折返。如果那个个体负伤，也许血迹会沾在地板上，成为明显的记号。还有就是……遭遇亚拉达蝎群而无法彻底击退时，如果15号防卫据点比较近，也许就能逃进据点。因为15号防卫据点已经击退亚拉达蝎，而且没有人员负伤，也许比14号防卫据点更安全。』


『判断得很好。尤其是最后的理由，我给很高的评价。』


见到阿尔法面露灿烂的笑容回答，阿基拉感到不安。


『14号防卫据点，你也觉得有危险吗？』


『气氛很松懈（涣散），配置人员已经内部分裂。实际遭受袭击时，能应对到什么程度还是未知数。当然还是有击退纪录的据点比较好。』


『我想也是……』


关于内部分裂，阿基拉没有资格对已经加入第三势力的人说三道四。不过阿基拉在明白这一点的情况下呢喃（嘟哝）着。虽然不到要大家好好互助合作，但阿基拉也愿意在不扯后腿、不被从背后开枪的前提下提供协助。他不认为有必要连在与怪物交战时，担心对方刻意发射流弹。


『差不多该走了。就当作训练，不要我的辅助自己前进吧。』


『这种时候也要训练吗？』


『正因为是这种时候才要训练。当然（当然）我也会在背后搜敌，这也算是我的训练。』


『你的训练？』


虽然没有根据，但阿基拉不认为阿尔法是像自己这样需要训练的存在。他感到意外时，阿尔法笑着告知他无法听过就算了的事情。


『是啊。以你现在的装备，我能辅助你到什么程度？确认这一点并尝试错误，提升辅助的效率。这就是我的训练。其实现在我的搜敌能力已经大幅下降了。』


阿基拉整个人僵住，从僵硬中解冻后，他明显慌张起来。虽然拼命想掩饰狼狈（ろうばい），但无法完全掩饰过去。


『这、这是怎么回事？』


『详细说明会花很多时间，我只简单说明原因。首先我在崩原街遗迹的地下无法发挥与地面上同等的搜敌能力。而且遗迹的建材与机能中也有降低搜敌能力的性质。这个地方同时满足这两种条件。』


『……那么，具体来说，降低到什么程度？』


『这是秘密。和你或一般的猎人比起来，我的搜敌能力远远（远远）在你们之上，高到无法比较。不过（但是）当你拿阿基拉当比较对象时，搜敌的精密度与范围就已经明显降低了。』


阿基拉把秘密的意思解释为「不知道比较好」。然后他感觉到许久没有感受到的恐惧。在未知的遗迹，因为害怕可能在转角另一侧的怪物，咬紧牙根前进的感觉。


『没问题。觉悟由我负责。走吧。』


这样就吓得不敢前进的话，猎人这行就做不下去了。阿基拉做好觉悟，准备迈开步伐。


『阿基拉，抱歉泼你冷水，有客人哦。』


阿尔法指向阿基拉的身后。阿基拉虽然有些疑惑（けげん），但还是从阿尔法的态度判断对方并非敌人，没有举起枪，缓缓转过头。随后他露出另一种意义的疑惑（けげん）表情。


『她们是……』


蕾娜与诗织正朝着这里走来。




蕾娜两人确认阿基拉的身影，以及阿基拉转头看向蕾娜两人，几乎发生在同一时间。


不过严格来说，阿基拉的动作快了一点。诗织注意到这一点，对阿基拉提高戒心。


她们位于阿基拉背后，确实位于视野之外，距离也远得听不见脚步声。就算他靠着情报收集机器的反应察觉，诗织不认为阿基拉持有性能那么高的情报收集机器。尽管如此，阿基拉转头时，视线仿佛正确掌握了她们的位置。诗织不认为那是偶然。


在东部的东侧，于人称最前线的地区活动的一流猎人中，也有人能借由某种无法解释的机制，正确感应到位于知觉范围外的人的视线或气息。如果阿基拉属于这类猎人的同类，或者拥有这类能力的一部分，一旦与他为敌，将会非常危险。诗织如此判断，要蕾娜重新考虑。


「……大小姐，现在还来得及，要不要回去？」


「我才不要。而且被阿基拉发现的瞬间就转身离开，那不就完全像个可疑人物？万一他误会我们想偷袭他，那该怎么办？」


「我们没有理由偷袭他，应该能充分解开误会。」


「阿基拉好像也在等我们，快走吧。」


蕾娜加快脚步，放弃说服的诗织也跟了上去。




如果尽快离开这里，甩（抛）下蕾娜两人，也许就能减少争执的火种。阿基拉这么想，但立刻打消念头。遗迹中有着亚拉达蝎的巢穴，亚拉达蝎能拟态为瓦砾（残骸），而且阿尔法的搜敌能力处于低落状态，要在这种状态下甩开蕾娜两人，快速移动到远离她们的位置，阿基拉也为此感到犹豫（迟疑）。


由于刚才已经一度停下脚步，阿基拉不由得就等蕾娜两人来到身边。于是蕾娜抵达后，摆出有些冷漠的表情问道：


「有什么事吗？」


蕾娜表情认真地回答：


「我们也是来探索的。」


「是哦。我要去那边调查，其他地方就拜托你们了。」


「我们也要一起去。」


阿基拉暗中拒绝同行，但也许是他没表达清楚，或者对方明白他的意思但不予理会，凭阿基拉贫乏的待人处事经验无法分辨。于是他这回对诗织投出责难般的视线。


「……大小姐，对方似乎不希望我们同行。我认为还是折返比较好。」


蕾娜的表情顿时转为险恶。不过她像是强忍着什么，轻吐一口气后维持冷静的表情。至少她努力尝试了。要是在这里与阿基拉互相怒骂，再怎么说都太不妙（糟糕）。她显然是因为这样的判断，才勉强压抑住怒气的源头。


蕾娜一面提醒自己要保持冷静，一面尝试继续交涉同行。


「……我们也要一起去。我会派上用场……就算我派不上用场，诗织也会派上用场。」


「那派她一个人去不就好了？」


「如果我不在，诗织也会回去。」


「那你们两个一起回去不就好了？」


「我们也要一起去。」


「不要。回去。」


阿基拉再度强硬地宣告，转身背对蕾娜两人。随后他将蕾娜两人视为空气，走在地下街。他警戒着地下街，暂时（短时间）前进一段距离后，他还是感到在意而确认背后，发现蕾娜两人果然跟在身后，而且位置与同行者几乎相同。


阿基拉再度转身面对蕾娜两人，先是一度叹息，随后以近乎傻眼的语气说道：


「……是那个吗？我必须拿枪指着你们，威胁你们回去才行？」


诗织表情认真地回答：


「在这种状况下，我会全力抵抗。这会造成对彼此不必要的损害，因此我并不建议。请重新考虑。」


诗织的眼神认真无比，感觉得到不惜以性命为代价也要保护蕾娜的坚定意志。


阿基拉也对这股意志感到佩服，但他认为这意志在这种状况下发挥不了作用，于是对诗织投出更加强烈的傻眼视线。


「既然你都这么说了，就靠你的力量把她带回去啊。这样不就没事了？」


「我（我）在立场上，会尊重大小姐的意志，但仅限于我能容许的范围（范畴）。只有在相当程度的状况下，我才会无视大小姐的意志。」


阿基拉再度叹息，嫌麻烦般轻按着头。


『阿尔法，不能想想办法吗？』


『没办法。现在就放弃吧，别太在意。』


『为什么我非得带着麻烦制造机探索啊？』


『因为如果想尽办法控制她，只会让事态恶化。』


『……是没错啦。』


『她至少能当盾牌或诱饵（诱虫剂），受伤的话她就会自己回去。你就这样想，转换心情吧。总不能真的拿枪威胁她吧？』


『……说的也是。』


阿基拉放弃挣扎，再度开始调查地下街。


他无视背后的蕾娜两人，仔细警戒周遭，朝着15号防卫据点前进。他用情报收集机器侦测周遭的反应，逐一确认怪物的存在。就算没有反应，他回想起之前被亚拉达蝎包围的状况，毫不松懈地慎重前进。


基本上，阿尔法会负责指出阿基拉看漏的怪物。但是只要一想到身旁的瓦砾也许其实是亚拉达蝎的拟态，阿基拉无论如何都会慎重地、仔细地提高警觉。因此阿基拉的移动速度变得相当缓慢。


『阿尔法，话说我的情报收集机器的设定，现在的设定没问题吗？』


『有问题。』


『……有问题啊。』


『设定的最佳值会因为周遭环境而异，与枪支瞄准镜的连动内容也会有所变化。如果栖息着许多难以发现的特定怪物，就必须设定成容易发现该怪物。对象范围的设定也很重要。范围缩小的话，也许会被范围外的怪物先发现；范围放大则有可能降低搜敌的精准度，遭受拟态怪物的奇袭。必须将这些要素都列入考量，慎重地调整设定内容。』


『也就是说，现在的我办不到吧。阿尔法，帮我设定。』


『了解。好了，变更完成了。不过总有一天要让你自己会设定。』


借由变更情报收集机器的设定，情报收集的精密度飞跃性提升。结果阿基拉装备的透明显示器的显示内容有了剧烈变化。


阿基拉背后的蕾娜等人的反应变得鲜明，原本模糊的周边立体图也更新了。探索队制作地下街地图时的地形情报与现在地形情报的差异，以连崩塌的瓦砾（残骸）碎片位置都能识别的精密度追加显示。以回声定位等方式能辨识通道转角等遮蔽物前方的距离也变长了。


阿基拉因为差异太大而感到惊讶。


『差真多耶。我没问的话，就一直维持刚才的设定吗？』


『现在的设定正确吗？有变更的必要吗？自己注意到这种事也是训练的一环哦。』


阿基拉稍微垂下头（低下头）。


『……我会精进。』


『加油哦。』


阿尔法一如往常微笑着。















第44话纠纷的应对


蕾娜半强迫地跟在阿基拉身后，虽然这里是地下街，阿基拉的移动速度还是慢得让她感到不可思议。


「诗织，为什么那家伙走得那么慢？」


「在遗迹内部应该以多快的速度移动，每个人判断基准不同。他大概是认为就算多花一点时间，也要仔细搜敌吧。」


「就算这样，也未免太慢了吧？我们可是三个人一起警戒耶。」


蕾娜也理解搜敌的重要性。地下街到处都是怪物可能潜伏的场所，像是岔路、瓦砾（がれき）、店铺的废墟（はいきょ）等。而且亚拉达蝎甚至会拟态成瓦砾（がれき）。蕾娜很能理解他想仔细搜敌的心情。


但是就算考虑到这一点，如果在防卫据点听到的阿基拉的实力正确，他应该能以更快的速度移动。至少以三人分担搜敌的移动速度来说，实在太慢了。蕾娜这么认为，因而感到疑问。


诗织对这个问题有些犹豫（ためら）该不该回答，因为内容确实会惹蕾娜不高兴。但是她转念一想，如果装傻（とぼ）说不知道，就违背了自身的忠诚，于是老实说出自己的解释。


「不是三个人，是一个人。」


「咦？是三个人吧？」


「他不把我们算在战力之内，搜敌也一样。他只是重新确认我和大小姐已经确认过的场所与方向，所以我想应该没错。他也确认过万一遭遇亚拉达蝎群时，能只靠他的火力应付的地点。也就是说，实际上和独自前进没有两样。」


诗织的考察是正确的。这是阿基拉为了自身的训练（为了自己），同时也是为了预防怪物袭击时蕾娜与诗织把阿基拉当成诱饵（诱饵）而逃走时的对策。


蕾娜认为阿基拉的行动是因为认为她们完全只是累赘（累赘），表情因怒气而严重扭曲。她差点忍不住破口大骂，但还是咬紧牙根忍住了。因为如果无视对方的意志，硬要逼迫对方，最后还因为怒吼声引来怪物，就等于证明自己是这种无能的人。


蕾娜勉强维持表面上的平静，以平静但蕴含怒气的语气，因为愤怒（愤怒）而微微颤抖着身体，说出内心的想法。


「……你的意思是，我们的实力真的那么不可靠吗？」


为了平息蕾娜的怒气（为了平息她的怒气），诗织刻意以冷静的态度回答：


「他不清楚大小姐的实力。如果他是无法将猎人等级与交战能力连结在一起的猎人，那也无可奈何。他只是尽可能排除将自身性命托付给陌生对象的不确定要素。请这样想吧。要一眼看穿对方的实力绝非易事。就连实力如此坚强的克也先生，也因为是年轻猎人的理由而遭到轻视。很遗憾，我们更是（更是如此）如此。」


「话是这么说没错……」


猎人等级显示了猎人的实力，但那是各种能力的综合评价，并非保证与怪物战斗的能力。有些人虽然搜敌与收集遗物的能力低落，但能以强大的战斗能力弥补。当然（当然）也有相反的例子。只要两者最后的成果程度相同，猎人等级也会相同。


蕾娜被诗织告诫后，以稍微冷静的头脑推测。从在大厅听闻的战斗经历判断，阿基拉也许是专精战斗能力的猎人。也许他至今看过许多猎人等级比自己高，但战斗能力比自己低。既然如此，蕾娜多少能理解阿基拉的反应，这也是无可奈何。


蕾娜这么想着，气势又更加低落。不过她心中的不满并未完全消除。


「大小姐，还是回去吧？我认为继续同行，对大小姐也没有任何好处。」


「……我不要。」


如果现在折返，蕾娜的成果就会变成没人找她，她却自己跑来，碍事之后拍拍屁股走人，一点价值也没有。她不想这样。而且更重要的是，蕾娜想抓住某种东西。想抓住能让她认同、夸耀、接受自身实力的机会与契机。


诗织认为状况相当危险。蕾娜已经有些赌气，无意回头；阿基拉恐怕根本不认为她们是伙伴。在这种状况下，万一遭遇规模大到三人都无法应付的亚拉达蝎群，一个不好，阿基拉也可能与她们为敌。为了独自逃走，他有可能以枪击等手段阻止她们前进，强迫她们担任诱饵（牺牲品）。


既然蕾娜不打算改变想法，就只能改变阿基拉的想法了。至少必须改善关系，让他在紧急时刻愿意协助撤退。诗织如此判断后，开始思考方法。




阿基拉在地下街停下脚步，沉吟（呻吟）着。他沿着袭击15号防卫据点的亚拉达蝎的痕迹前进，已经走了相当长一段距离，但目前仍未发现类似的痕迹。


这样下去，他将会抵达15号防卫据点。也许是因为自己的搜索能力不足，导致遗漏了痕迹。阿基拉如此怀疑，姑且向阿尔法确认。


『阿尔法，我知道寻找痕迹也是我的训练，所以我也有在注意，自己寻找痕迹。不过如果我遗漏了，不要默不吭声，要告诉我。这是工作。』


『别担心，我会好好教你的。因为训练而没教你，万一你被亚拉达蝎群包围就伤脑筋了。』


阿尔法对阿基拉露出有些开心的微笑（微笑），阿基拉则回以微微苦笑。


『那真是多谢了。既然这样，真的没有痕迹吗？……如果就这样什么也没找到，本部大概会抱怨吧。明明什么也没有，却花了太多时间。』


阿基拉微微皱起眉头（眉头）。阿尔法看穿那并非对本部的抱怨，而是对阿基拉自身工作表现的疑虑，于是对阿基拉温柔地微笑（微笑）。


『到时候就随他们去说吧。如果本部要正式调查，应该会派遣探索队。因为防卫队的人员仔细调查，才会花了这么多时间。就只是这样，你没必要在意。就这样不要着急，以安全为第一优先前进吧。』


阿尔法的立场是拜托阿基拉工作的人。她非常欢迎阿基拉对工作的诚实态度。但是因为这份诚实，如果在完成她的委托前就丧命，她也会很困扰。为了（为了）缓和不必要的诚实，为了（为了）自身的目的，阿尔法非常关心阿基拉的安危。


『……说的也是。我知道了。』


阿基拉也借此重新打起精神，打算像刚才那样继续前进。这时诗织叫住了阿基拉。


「我有话要说。请听我说。」


阿基拉原本想忽视诗织，但是她接下来的发言让他不由得转头，有所反应。


「我委托您担任大小姐的护卫。希望与您交涉委托内容的详细内容以及报酬。」


这内容太过唐突，阿基拉无法立刻理解。他花了一点时间才渐渐理解，但这次他无法理解对方的意图而感到困惑。于是他表现出些许混乱，简短地吐露自己的心情。


「……咦？」


至少对方没有忽视自己的发言，而是有在听。诗织如此判断后，也包含趁对方混乱时趁虚而入的意图，她继续说道：


「请容我继续说明委托内容。护卫期间为本次亚拉达蝎讨伐任务的期间，且为在可护卫大小姐的距离内。报酬为500万欧拉姆，为成功报酬。若因为本部等的指示而无法同行，报酬不会减额，但若积极追求该状况，或是让大小姐置身于危险之中，将视过失程度讨论减……」


蕾娜听见诗织唐突的发言，和阿基拉同样愣住了。但她很快就回过神来，连忙插嘴：


「等、等一下！你突然在讲什么啊！」


「我委托你护卫大小姐。既然大小姐没有意愿回到14号防卫据点，为了大小姐的人身安全，有必要采取其他手段。如果你愿意乖乖回去，我就撤回这份委托。」


「呃，可是，就算要雇用外部人员，500万欧拉姆这种报酬，多兰卡姆不可能同意吧！」


「请不用担心，我会自掏腰包支付。虽然是一笔钜款，但大小姐的人身安全无可取代。」


她真的打算自费支付500万欧拉姆。蕾娜从诗织认真的模样感受到她的决心，不由得畏缩。


蕾娜也很清楚，就算要她重新考虑也没用。因为这就等同于要她重新考虑自己的安全，诗织不可能容许这种事。


蕾娜也因为自己的任性（恣意）让诗织做到这种地步，觉得对她很过意不去。她也明白只要自己乖乖回去，事情就能解决。但是，在留下某些成果之前，她想留在这里的念头也相当强烈，原本就容易固执的个性助长了这种念头。结果，蕾娜陷入轻微的混乱状态，不断迷惘。


动摇的心与不动摇的忠义。蕾娜与诗织将这些情感强烈地表露在表情与视线中，彼此互望。选择与意志的冲突。


阿基拉半是愕然（错愕）地无意识地关注着事态发展，这时阿尔法对他提出忠告。


『阿基拉，要是放着不管，她们会决定要不要接下委托，把你排除在外哦。』


阿基拉回过神来，连忙插嘴：


「等一下。先不管你们要不要回去，我拒绝这个委托。」


「……如果报酬不够，我可以答应交涉。」


诗织暗示了加码报酬的可能。不过阿基拉还是摇头。


「不是。不够的不是报酬，是我的实力。我光是保护自己就竭尽全力了，没有余力护卫其他人。所以就算你加码报酬，我还是无法接下这份委托。」


蕾娜面露意外的表情。


「不过你不是一个人从亚拉达蝎群中救出猎人吗？本部的职员是这么说的，但你的实力还是不够？」


「我可没说我是哼着歌，游刃有余（绰绰有余）地救出他们。我可是用光了手边所有弹药才勉强活下来。就算有人命令我再做一次，我也绝对不干。」


「那为什么你之前会听从那种指示？」


「因为我救出的猎人没有好好向本部报告状况。他好像随便解释成被像是虫子的怪物袭击。我是在去救他们之后，才知道救援地点有亚拉达蝎群。之后就顺其自然了。」


「既然那么辛苦，为什么你还接下这个亚拉达蝎巢穴的讨伐委托？」


并非自愿接下委托的阿基拉表现出烦躁（いらいら）。


「委托主是久我间山都市的长期战略部，哪能这么简单就拒绝！要是能轻易拒绝，我早就拒绝了！」


「这、这样啊，那真是辛苦你了。」


蕾娜被阿基拉的气势所压倒（けお），像是要掩饰（ごまか）般微笑（ほほえ）。随后，她像是要吐露（いなす）心中尚未（ま）消除的疑惑，为了慎重起见，她再度问道：


「……也就是说，阿基拉其实没有那么强吧？」


「那还用说。」


独自一人闯入亚拉达蝎群中，击溃蝎群救出救援对象，让所有人平安归来的高强（すごうで）猎人。诗织与蕾娜从本部的说明中无意识想象的那名猎人，因为阿基拉斩钉截铁的否定而瓦解。当这先入为主的观念消失后，重新审视阿基拉，他只是个随处可见的年轻猎人。


奇妙的沉默充斥现场。前提条件遭到颠覆后，所有人都不知该如何反应。


诗织看着有些尴尬的蕾娜，思索片刻后再度对阿基拉提议：


「那么，我要变更委托内容。请协助大小姐，委托期间到返回防卫据点为止。报酬为10万欧拉姆，预先支付。您意下如何（いかがでしょうか）？」


「诗织？」


蕾娜无法理解诗织的意图，对她投出有些困惑的视线。诗织回以责备般的视线，像是看穿了蕾娜的心思。那视线近似姐姐看着麻烦的妹妹。


「如果大小姐愿意乖乖回去，我会取消委托，但您没有这个打算吧？」


「……唔。」


误以为阿基拉实力高强而硬是跟来，但一发现他其实没什么了不起，就立刻打道回府。这样未免太丢脸了。如果有人叫她回去，她会乖乖回去，但是她自己主动开口，总觉得不太甘愿。诗织看穿了蕾娜的这种心思。


于是诗织再度对阿基拉提出委托。如果他拒绝，就以此为借口回去；如果他接受，就预先支付委托费，借此弥补将他卷入麻烦事的补偿，借此改善双方关系。无论他选择哪一种都好。诗织如此判断后才提出这个方案。


诗织将视线挪回阿基拉身上，等待他的回答。阿基拉思考着该如何是好时，阿尔法插嘴：


『要是又拒绝又起争执也很麻烦，你就接下委托吧？这个委托只是避免同行时起争执的借口，我想对方并没有要你认真保护她的意思。接下委托，把这件麻烦事了结，这样就好。我不会勉强你就是了。』


『……说的也是。就这么办吧。』


诗织她们也不期待阿基拉的实力，只是在调查途中顺便提供这种程度的支援。既然这样就好。阿基拉也因为觉得麻烦，基于这种程度的判断就决定了。


「知道了。我接下这个委托。我叫阿基拉。」


「我叫诗织。那么请收下。」


诗织取出1万欧拉姆的纸钞十张，递给阿基拉，阿基拉收下。这样委托就成立了。


阿基拉收起纸钞，对蕾娜问道：


「那么，接下来要怎么做？」


「什么怎么做？」


「接下来要怎么做。我接下了委托，要辅助大小姐。所以大致的行动方针会按照大小姐的意思。接下来要怎么做，你决定吧。」


「呃……」


蕾娜感到困惑。她原本只是抱着「一旦发生状况，自己也要有所表现」的想法跟来，没有思考具体的作战方针。再加上在那之前都是在克也的指挥下行动，因此不习惯思考整体的行动方针。因此突然被问到这个问题，她也想不出答案。


于是诗织代为回答：


「我想目前就按照阿基拉先生的调查方针继续调查，应该没有问题。没必要勉强变更。一旦感受到必要性，再适时修正。这样应该就够了。」


「说、说的也是！就这么办吧！」


「了解。」


阿基拉点头（颔首）后，带着蕾娜两人再度开始调查。




重新开始调查后不久，蕾娜在阿基拉后方持续调查周遭并搜敌，同时观察阿基拉的状况。这次搜敌的方向等任务由所有人分担，整体的移动速度比之前快。尽管如此，以蕾娜的感觉来说还是偏慢。


无法争取移动距离的最大理由，在于带头的阿基拉搜敌的手法太差。他无疑拖累了整体的速度。既然让不成熟的年轻猎人带头进行部队行动，这也是理所当然的结果。


不过蕾娜再度感到疑问。如果阿基拉的实力真的只有这种程度，他的战斗经历就太不合理了。就算本部下达指示，二话不说就独自外出调查也很不自然。


况且久我间山都市的长期战略部不可能委托这种程度的猎人。蕾娜等人是透过多兰卡姆的门路接下委托，但阿基拉恐怕是个人承接委托。换言之，对方无法以小队为单位运用来弥补年轻猎人的不成熟，因此肯定是评估了阿基拉个人的战力才提出委托。


其实实力不怎么样——从阿基拉如此自白时的态度来看，蕾娜一度认为事实真是如此。不过冷静下来重新思考，还是觉得不合理。为了（为了）让事情合理，假设阿基拉是战斗能力极端突出的猎人，眼前这个不成熟的年轻猎人也否定了这个假设。从这个角度来看，事情同样不合理。


到头来，阿基拉的实力依然是未知数。蕾娜对此无论如何就是感到介意。


诗织注意到蕾娜的状况，像是要提醒她因为思考而意识涣散，对她搭话：


「大小姐，您有什么在意的事吗？」


「啊，抱歉。没什么。」


蕾娜绷紧神经。但是过了一会儿，她的注意力又渐渐涣散。


诗织就某种角度来说，比蕾娜本人更了解蕾娜的内心。蕾娜在意阿基拉的实力，理由是为了以阿基拉的实力为基准，借此掌握蕾娜自身的实力（程度）。阿基拉的实力本身其实不怎么重要。但是蕾娜对此没有自觉，思考的方向稍微偏离了。


如果不先解决这个根本的疑问，无论提醒几次效果恐怕都不大。诗织这么想着，心生一计。


「阿基拉先生，就您看来，大小姐的实力大概到什么程度？」


阿基拉纳闷地反问：


「呃，你这样问我，我也只能回答我也不清楚。我可没有能一眼看穿对方实力的本事。为什么要问这种事？」


「我的评价会混入偏袒（へいさん）的成分，多兰卡姆的评价会混入组织的内情。难得（せっかく）有这个机会，我想参考第三者的意见。就只是这样。请让我在辅助大小姐的范畴（はんちゅう）内，听听您的意见。」


「就算你这么说……」


阿基拉开始烦恼。既然对方说这在委托的范畴（はんちゅう）内，阿基拉也想认真看待。但他不知道该说什么才好。总之他先向阿尔法求助。


『阿尔法。』


『自己想。看穿初次见面的对手实力的能力，也是猎人重要的能力。就当作是训练，你自己烦恼并思考吧。』


阿尔法笑着如此回答，她的回答也包含了诱导，以免阿基拉今后随便（やんでも）找人吵架（けんか）。试探对手的实力，一旦判断对方是惹不起（惹かえない）的对象，就冷静下来避免（避ける）争执。这是为了（为了）让他养成这种习惯。


过去在贫民窟杀死帮派成员时，以及在遗迹救了艾蕾娜她们时，阿基拉都是先强烈决定要与对方敌对，之后才向阿尔法寻求辅助。阿尔法认为为了回避无谓的争执（纠纷），希望他能颠倒顺序。希望他能先推测对方的实力等，再决定是否真的要敌对。


而且这也证明了阿尔法尚未掌握阿基拉的行动原理。


因为无法得到阿尔法的协助，阿基拉这回一脸烦恼地问诗织：


「嗯～～你说实力，但没有基准之类的吗？像是讨伐类的猎人和探索类的猎人，评价基准应该不同，评价的方法也有很多种……」


「说的也是。那么，假设阿基拉先生雇用大小姐作为猎人工作的搭档，您愿意支付多少报酬？如果需要战历等追加资讯，请尽管问。虽然要看问题内容，我都会回答。」


猎人雇用其他猎人时，为此（为了此事）愿意支付多少报酬。就某种角度来说，这是对猎人最浅显易懂的评价。这是非常实际的评价基准，猎人等级也只是决定报酬金额的要素之一。


蕾娜也很在意自己的实力，以及正确的评价。她不希望因为随便敷衍（搪塞）而导致评价失准，因此她不打算打肿脸充胖子，只要对方问起，她就打算老实回答。


不过阿基拉突然就做出结论。


「哦，如果是这样，我不会雇用。」


听见这意料之外的回答，蕾娜在愤慨之前先感到愕然（惊愕）。这已经不是报酬金额的交涉问题，他的回答就等同于免费也不愿意。就评价来说，近乎最差劲。


阿基拉的口吻非常普通，完全感觉不到开玩笑、找碴或嘲讽。这反而让蕾娜受到强烈的冲击，甚至感到轻微的晕眩（晕眩）。


诗织也难掩不愉快，明显表露出不高兴。


「……阿基拉先生，我认为这样的评价未免太过分了。请修正，或是说明能让人接受的理由。」


诗织的语气平静，但是其中蕴含了足以代表诗织心情的气势（厉害）。听见她这番话，蕾娜顿时回过神来。


阿基拉面对这股威吓也不见动摇，同样以平淡的口吻回答：


「单纯只是因为麻烦得要死。如果亚拉达蝎群，对了，假设有五十只，而且强到能轻松杀光14号防卫据点的所有人，那我刚才的评价就得修正。」


蕾娜狼狈（慌张）地回答：


「再、再怎么说，那家伙也没强到那种地步。但是就算这样……」


「那家伙，是147号吧？你和那家伙起冲突时，是预想到什么程度才起冲突的？因为就算一直互指着对方的枪，就算演变成互相残杀，你也能轻松获胜，所以才摆出那种挑衅的态度？还是那家伙有绝对不能把枪口对准你的理由？」


阿基拉等待蕾娜回答。蕾娜无法回答。她原本决定面对问题时要诚实回答，但这份决心已经动摇了。


蕾娜无法接受对方轻视自己与诗织，因此摆出一副要打架（打架）的态度，与对方起了争执。蕾娜当时的思考就到此为止，但她无法说出口。取而代之，她因为被对方评为最差劲的评价而受到打击，为了掩饰（掩饰）这份冲击，她没有回答问题，而是反问：


「那、那我到底该怎么做才对！难道要我继续被他瞧不起，让他继续大放厥词吗！」


「不，我觉得随他去就好。我无法原谅他瞧不起我，我会杀了他。就算这样也无所谓。如果在正确预估结果的前提下，能容许这样的结果，那随他去也无妨。被瞧不起有时会攸关性命，有时则必须用枪指着对方，威胁他别得意忘形。我认为只要在有所觉悟的前提下行动就没问题。你预估了什么样的结果？」


阿基拉再度以平常心回答，然后再度凝视蕾娜，等待她的回答。


蕾娜无法回答。因为她根本没想过任何结果，但她无法说出口。


原本默默听着的诗织插嘴说道。诗织已经后悔对阿基拉提出这个问题了。


「阿基拉先生，如果状况真的恶化到那种地步，我会尽力解决。因此我认为这个假设有点太勉强了。」


「不管状况如何，最后诗织小姐都会想办法解决，所以我什么都没想，就随心所欲地行动。我觉得这样也没关系。如果不是以大小姐个人，而是以两人一组的评价来看，我的评价是错的。」


「五十只亚拉达蝎与其他所有猎人，这两者之间有什么关系？」


「如果强到那种程度，就算到最后都与其他人起争执，完全敌对，而且被亚拉达蝎群袭击，就算到时候有人趁乱从背后开枪，也足以应付。只是个基准。」


「……这说法会不会太极端了？」


「是啊。」


阿基拉干脆地回答。诗织的怒气更加强烈，但他毫不畏（恐）惧，回望着诗织继续说：


「刚才说的只是极端状况。这种状况发生的可能性很低，一般来说没必要设想得那么远。重点在于程度，要在何种程度的状况下，采取何种程度的应对。这部分因人而异。像是14号防卫据点的状况，或是和我与147号交谈时的态度，从这些部分来判断，我实在不想自掏腰包雇用一个感觉会无谓地增加争执的人物。就只是这样。我也不打算主张自己的意见一定正确。如果你们不高兴，就当作是笨小鬼在胡说八道，随便听听就好。」


诗织与蕾娜都默默听着阿基拉的话。不过两人的反应虽然相似，却也不同。蕾娜意志消沉，垂头丧气。相反地，诗织的表情上原本的怒气性质，转变为平静但阴暗而强烈。


「……姑且不论我能否接受，我听到了评价的说明。那么，最后请让我问一个问题。」


诗织如此说道，停顿片刻后，她以流露出内心思绪的视线看向阿基拉。


「你真的不觉得自己的回答会惹我生气吗？」


你明明知道我是侍奉蕾娜的猎人。如果你要我设想结果再回答，你应该也已经设想了这个结果。诗织像是如此告知，也像是还以颜色，对阿基拉施加威胁。


就某种角度来说，这个当下只是威胁。而下一刻，彼此的威胁就不再是威胁。


阿基拉做好觉悟回答：


「我接获的指示是，以辅助的范畴回答问题。既然我接下了委托，我想尽可能努力达成。我认为不要随便敷衍，就算会激怒对方，也要诚实回答，也是努力的一部分。」


诗织问道：你已经做好觉悟，假设要和我厮杀吗？


阿基拉回答：是的。


双方都已经进入备战状态。只要其中一方做出任何动作，勉强残存的退路也会消失。现在两者都以反击为前提，观察对方的破绽，因此双方都停止动作。


双方都没料到对方会以枪口指着自己，要求解除武装。一旦发生这种状况，立刻就会扣下扳机，至少要让对方无法战斗。至于是否要取对方性命，则视当下的余裕而定，而当下产生余裕的可能性恐怕很低。双方都如此理解。


是诗织威胁，阿基拉接受？还是阿基拉挑衅，诗织接受？不管真相为何，既然双方都不退让，原因也不会对现状造成差异。


紧张的空气密度逐渐升高。双方进入下一个阶段只是时间问题。


「诗织……住手……」


这时，蕾娜开口了。


「大、大小姐……」


「……已经够了……住手……拜托。」


蕾娜垂着头（低着头），以细微的声音说道。诗织因此先解除了备战态势，阿基拉也跟着解除备战态势。


战斗暂且避免了。阿基拉自紧张中获得解放，吐出一口气。在他身旁，阿尔法看着阿基拉，刻意在他面前（在他眼前）深深叹息。


『虽然你刚才抛开许多事，讲了一堆大道理，但看来你身为争执制造机的性能也不输人啊。』


『又、又不是我主动找架吵。』


阿基拉也觉得这个借口很牵强，表情变得僵硬。阿尔法则是凝视着这样的阿基拉微笑（ほほえむ）。


『确实是我叫你接下委托，也是我叫你自己思考哦。不过呢，你也不用那么努力地夸示自己推翻了我以高度演算能力算出来的预测吧？别担心，我都知道。』


『……对、对不起。』


阿基拉像是要蒙混（ごまか）过去般道歉。阿尔法则是露出温和的微笑（ほほえむ）。


总之先随便说些客套话吧。阿尔法只给阿基拉这样的建议，就能避免的争执没有造成任何伤亡，算是平安落幕了。















专用子弹的威力


与蕾娜两人发生争执后，阿基拉直接（す）续开始调查。他原本以为蕾娜两人会再度回到独自调查，但出乎他的预料，蕾娜两人并未回到14号防卫据点。


蕾娜虽然非常沮丧，但搜敌等工作没有疏失。也许是因为没有杂念，她的动作比争执前更加俐落。诗织见到蕾娜的模样，表情显得十分不忍。


阿基拉感受到背后的气氛，觉得有些尴尬。


『现在才说这个好像太晚了，不过讨好她们应该也算委托内容，我是不是该随便说些好听话？』


那场争执也是阿基拉想诚实面对委托而造成的结果。但是结果却是这样。既然委托的本质是辅助蕾娜，那样的对应反而不诚实吧？阿基拉还记得这种程度的感想。


阿尔法面露苦笑般的微笑（ほほえ）。


『如果把避免争执摆在第一优先，就会变成那样。至少摸索更温和的传达方式比较好，这部分确实是你的疏失。』


『哎，是没错啦……』


『不过，面对委托时诚实的态度比什么都重要。我身为对你提出委托的人，能从你的态度确认这一点，我也觉得满（满）高兴（开）的。她今后或许也会因为刚才的反应而自重，不再随便找你麻烦。就这层意义来说，你的应对方式或许没有错。所以你没必要因为这件事而感到内疚哦。』


不想死的话，就放下尊严，低声下气地求饶吧。阿基拉在贫民窟时，虽然程度有差，但总是处于必须低声下气的立场。之所以想成为猎人，也是为了获得力量，脱离这种境遇。


于是阿基拉成为猎人。稍微获得力量后，某种程度上也能够抵抗过去的境遇。


正因如此，他才会下意识地强烈拒绝跟过去一样的应对。因为内心某处一直抱着恐惧，害怕再次做出同样的事，就会回到过去的境遇。他甚至不惜赌上性命。


阿基拉没有自觉。因此，他也因为自己的应对方式而烦恼。


而阿尔法为了利用这一点，温柔又坚定地微笑（微笑）。




亚拉达蝎的尸体倒在地下街的通道上。躯干部分受到枪击，脚也被扯断了几只。自伤口流出的体液在地板上留下线状痕迹。


阿基拉比对着那具尸体与地下街地图。


『从线状痕迹的方向来看，是袭击15号防卫据点的群体中的一只吗？如果是在负伤状态下试图回到巢穴，结果死在这里，也许还有其他个体也想回去。如果有其他痕迹，就能追踪移动方向了……阿尔法，附近有可能找到其他亚拉达蝎吗？』


『我的搜敌范围内没有发现尸体或活着的个体。』


『这样啊……光是找到亚拉达蝎的尸体，调查也不能算结束，只能再找一下了。』


『就算是平常难以发现的痕迹，只要我找就能找到。不过，如果那个痕迹非常难以发现，也许会有人好奇你是怎么找到的。到时候如果有人问起，也许有必要随便找个理由搪塞过去。怎么办？要找吗？』


阿基拉短暂思考后回答：


『……说的也是。拜托了。发生了很多事，我想快点找到什么，然后结束调查。如果有人问起，我就说是直觉或偶然来蒙混（骗）过去。』


『虽然说随便的人是我，不过你真的很随便耶。』


『没关系啦。说起来，我就是靠着阿尔法的辅助才能获得成果，获得评价，然后来到这里。如果有人问起无法说明的根据，我打从一开始就只能回答是直觉或偶然。事到如今也没差了。』


阿基拉已经看开了。阿尔法见状，有些开心地笑了。


『我知道了。找到了哦。』


『好快！』


『哎，这点小事啦。』


阿基拉露出惊讶的表情，阿尔法就得意地回以微笑（笑容），然后指着跟15号防卫据点不同方向的通道。阿基拉的视野同时扩大，显示平常无法辨识的些微痕迹，而且也追加显示了以这些痕迹为基础的移动路线。


阿基拉开始沿着新的移动路径前进。蕾娜两人发现刚才一路朝着15号防卫据点前进的阿基拉突然改变移动方向，显得有些疑惑（狐疑）。不过蕾娜因为刚才的沮丧尚未恢复，诗织则是犹豫着是否该对阿基拉多问，两人没有询问理由，只是默默地跟在阿基拉身后。


改变前进方向后，通道的状况乍看之下与刚才没有差异。但是经过阿尔法的分析，各种痕迹浮现而出。在坚硬的地板上刮出的细微伤痕；强行推开店铺废墟内散乱物体后留下的缝隙；在周遭飞溅的少许体液。综合这些要素，大量亚拉达蝎通过的痕迹清晰可见。


多亏阿尔法的辅助，阿基拉能看见这些资讯，因此他无意识地按照这些资讯来行动。诗织注意到这一点，开始对阿基拉朝着明确的目的地，或者（或者）是沿着具体方针移动的行动感到疑惑（纳闷）。就在她觉得也许该对阿基拉问个清楚时，走在前头的阿基拉停下了脚步。通道途中出现了一个大洞。


洞穴相当宽广，好几个人并肩而行也绰绰有余。洞穴内没有设置照明，深处一片漆黑，看不清楚。而最大的问题是，这个洞穴并未记载于地下街地图上。


阿基拉照亮洞穴深处，土质地面约二十米长，更深处则能看见人工铺设的地板。很明显通往地下街的其他场所，但是地下街地图上并未记载。


阿基拉与本部取得联络。


「这里是27号。本部，听到请回答。」


『这里是本部。发生什么事了？』


「在通道上发现地下街地图上没有的洞穴，大概通往地下街的其他场所。也许就是袭击15号防卫据点的亚拉达蝎的来源。」


「等我一下……把租借终端机的镜头对准洞口。」


阿基拉按照指示，将终端机镜头对准洞口，包含影像资讯在内的大量情报传送到本部。


『……这边也确认了。洞口前方是我们也尚未掌握的其他区域，前方应该也存在许多亚拉达蝎的巢穴。』


「亚拉达蝎的巢穴有那么多吗？」


『有。这座地下街有无数亚拉达蝎的繁殖场所，目前驱除的巢穴有十七处，应该还有许多巢穴。要说整座地下街都是亚拉达蝎的巢穴也不为过。』


阿基拉回想起之前被亚拉达蝎群袭击时的大楼内部光景，与地下街的光景重叠后，皱起眉头（脸）。


「……这样啊。总之我接到的调查指示已经完成了。接下来我要回14号防卫据点。」


『不行。接下来必须在前方设置新的防卫据点。你留在原地待命，等待补充人员抵达。在那之前，你要留在原地阻止新的怪物入侵。』


「等一下，只有我们几个？这样实在……」


「不等。27号你只带着27号一个人就去调查了，可见你对实力有自信吧。而且现在又追加了两名人员，而且追加的那一名在部署于14号防卫据点的猎人中也是实力名列前茅。我判断战力已经足够。暂时确保据点也是防卫队的工作。去吧。」


「……27号，了解。」


刚才才差点和那名追加人员厮杀，这种事阿基拉实在无法报告，他只好接受本部的要求。




以一定间隔设置的简易照明照亮通道。虽然光量不足，但是和地下街原本的黑暗比起来已经相当明亮。墙壁上的大洞前方则是原本的黑暗。


照亮周围的光芒直接显示出该处的危险性。大致上已经镇压的场所，以及完全未调查的场所，遭遇怪物的概率有天壤之别。


阿基拉坐在墙壁上的大洞前方，视线朝向洞穴深处。洞穴里原本一片漆黑，但是在阿尔法的辅助下，阿基拉的视野获得扩张，虽然只是黑白影像，不过在一定距离内都能看见形状。


『真方便。这个在日柄加住宅区遗迹的地下室也用过吧？』


『是啊。总比什么都看不见好吧？』


『差很多。这样就算亚拉达蝎从深处过来，也能早点发现吧？』


『到时候在你用眼睛确认之前，我会好好告诉你，没问题的。尽管放心。』


『拜托了。』


于是阿基拉就这样与阿尔法闲聊，或是请她指导自己，等待正式的保全人员抵达。




蕾娜与诗织站在阿基拉后方，隔着通道站在反方向，监视通道的左右两侧。亚拉达蝎不见得会从墙上的洞穴发动袭击。阿基拉负责洞穴，蕾娜与诗织则负责其他方向，各自负责警戒。


诗织持续警戒周遭，视线转向阿基拉。她冷静地重新评估刚才差点与他交手的对手的实力。


为了保护蕾娜不受敌人伤害（为了保护蕾娜），她磨练了看穿他人力量的能力。凭藉自身的忠诚心培养出的能力，让她重新判断阿基拉只是寻常的年轻猎人，至少不是符合他战斗经历的实力派猎人。她如此下了结论。


不过诗织对自己的判断感到怀疑，继续推敲。至少阿基拉的觉悟是货真价实的，这一点诗织也认同。但是她不认为阿基拉明知互相残杀会丧命，却为了报一箭之仇（为了贯彻信念）而抵抗。此外，她也不认为阿基拉实力未臻成熟，却鲁莽地挑战实力不明的对手。


那么阿基拉果然是实力与战斗经历相符的强者吗？刚才展现的模样是为了隐藏实力的高度拟态吗？那是判断自己能赢才采取的行动吗？诗织如此怀疑，再度看向阿基拉，随即认为这不可能而重新思考，收回疑问。


诗织注意到自己的思考毫无进展，便暂且停止推敲。虽然不知道他实力是强是弱，许多地方也说不通，但唯一能确定的是他并非威胁就能让他退缩。如果在蕾娜身边战斗，也许会发生什么万一，应该避免轻率的行动。她如此下了结论。


（我无意识地轻视他的实力，判断只要我施压就能让他退缩，这是我的失态。要是大小姐没有阻止，不知道会有什么后果。我必须深切反省。）


诗织再度向自己的忠诚宣誓。同时，她也加强了对阿基拉——这个来历不明的存在——的戒心。


蕾娜原本十分沮丧，但在经过一段时间，加上诗织的关心，她渐渐恢复了平静。就地理位置来看，遭受奇袭的可能性很低，可靠的同伴也在身旁。四周安静，又有适度的照明，是容易让心情平静的环境。平静的心情带来了从容，让蕾娜回想起至今的经过。


（……事先设想了争执的结果吗？事先设想了可能演变成互相残杀的状况，才找我吵架（けんか）吗……我没办法回答。）


争执的状况之一，她刚才已经亲眼目睹。诗织与阿基拉摆出备战架势，只要其中一方稍微往前踏出一步，就会演变成互相残杀的光景。刚才蕾娜对三股等人发难时，如果对方没有以嘲笑带过，也许会招来类似的结局，或者更残酷的结果，这都不奇怪。


（感觉会无谓地增加无意义争执的人，我连免费都不想雇用……吗？说起来也是理所当然。）


蕾娜冷静地回顾自己至今为止的行动。自己跟别人起争执的情况不只这一次，危险的事态应该也发生过好几次。也许自己至今为止都是在不知情的状况下，跑过地雷区。


至今为止，他们都是和平地解决事情。但也有无法和平解决的时候。为了贯彻自己的意见，让对方退让而互相争执，有时会误判彼此的极限。即使没有人希望事情会变成那样。


恐怕诗织为了不让蕾娜踩到地雷，已经费尽了心思。但是今天，诗织自己差点踩到地雷。虽然勉强避免了，如果诗织完全踩中了名为阿基拉的地雷，现在会是什么状况？蕾娜想象着那样的未来，自嘲般说道：


诗织察觉蕾娜的状况，温柔地对她搭话。


「……大小姐，我认为您最好别再在意这件事。转换心情也很重要。而且那也是我无谓挑衅阿基拉先生的失态。我们彼此都把这次的经验活（记）下来吧。」


蕾娜心想，那番挑衅其实也是代替自己生气。她觉得开心（うれ）的同时，也觉得过意不去。


「……话说回来，最近好像都没好好道谢。之前给你添了很多麻烦，真的很抱歉。谢谢你救了我。我想今后还会给你添很多麻烦，以后也可以依靠你吗？」


「……当、当然（当然）！请交给我吧！」


诗织感动得一瞬间差点失去意识，但她凭着意志力撑住，好不容易让泪腺撑住不泛泪。这里是战场，视野扭曲（歪斜）就无法好好战斗。


「谢谢你，诗织。今后也请多指教（照顾）。」


蕾娜稍微恢复了精神，为了让诗织安心（放心），她稍微逞强地露出微笑（笑容）。




阿基拉一面以情报收集机器警戒周遭，一面也窥探（观察）背后的蕾娜她们。他知道自己刚才的冲突闹得很大，可不想被她们从背后开枪。


『……她们在干嘛啊？』


阿基拉表情纳闷地呢喃，阿尔法微笑着回答：


『我想是在加深彼此的友谊。』


『呃，我不是这个意思……哎，算了。』


既然不会危害到自己，不管她们要做什么都无所谓。阿基拉这么想着，对背后的状况失去兴趣，也不再把注意力放在蕾娜两人身上。


阿尔法面露一如往常的微笑（微笑），看着阿基拉的反应。她一如往常地观察阿基拉，推敲他的想法，加深对他的行动原理的理解。


以高度演算能力生成的理想容貌，经过计算的美貌。在那张脸上浮现的经过控制的微笑（微笑），无法映照出隐藏在背后的真正想法。




从旁人（旁人）的角度来看，大洞保持着寂静。阿基拉的视线朝向洞穴深处，表情变得严肃。他就这样站起身，踹开打开的背包，让里头的弹药散落在地板上。随后他将CWH反器材突击枪指向洞穴深处。


注意到他的反应，蕾娜两人提高警觉来到阿基拉身旁（旁边）。她们预料到敌袭而确认洞穴深处的状况，但看起来不像有敌人。


蕾娜确认情报收集机器也没有类似的反应后，对阿基拉露出疑惑的表情。


「……你搜敌时有发现什么吗？」


「这边由我来，你去警戒通道那边。」


阿基拉已经做好迎击的准备，接下来只要扣下扳机。他问道：


『阿尔法，有几只？』


『搜敌范围内有124只，还在增加中。袭击15号防卫据点的亚拉达蝎也许只是斥候。』


『……总觉得我老是遇到这种状况。』


阿基拉露出有些厌烦的表情，阿尔法便有些愉快地笑道：


『哎，凭你的运气大概就是这样吧。就和平常一样，冷静应对吧。』


阿基拉苦笑。


『说的也是。那么，今天也拜托你提供不输给这份霉运的辅助。因为我用光了剩下的运气，你一定会好好辅助我吧？』


『交给我吧。』


阿尔法站在阿基拉身旁，得意地笑了。


诗织见到阿基拉的态度并非单纯警戒，而是摆出明确的迎击态势，为了保险起见，她也在阿基拉身旁举枪，朝着洞穴深处发射数发小型照明弹。照明弹以一定间隔击中洞穴深处，照亮弹着点，驱散黑暗，让眼前的土壤与人工地板显露（露光）出来。不过洞穴深处没有敌人的身影。诗织再度以情报收集机器确认，同样没有类似的反应。


「……是你多心了吧？」


阿基拉无视诗织的疑问。蕾娜两人对阿基拉的怀疑更加深了。


这时，洞穴深处再度被黑暗笼罩，能以肉眼辨识的范围缩小了。因为击中洞穴最深处的照明弹光芒消失了。照明弹的发光时间至少有十五分钟，要自然熄灭未免太快。蕾娜两人注意到异状后，照明弹的光芒自深处开始接连消失，黑暗逐渐覆盖地下街。


目睹这情景，蕾娜等人也终于将意识切换到战斗模式。洞穴深处传来某种物体接近的声响，而且声音越来越大。遮蔽了光源的大量遮蔽物朝着阿基拉等人蜂拥而来。用不着确认情报收集机器的反应，状况已经一目了然。


阿尔法面露一如往常的微笑（笑容），发出信号。


『要来了。5、4、3、2、1。』


同时，照明弹的光芒全数消失。


『0。』


阿基拉扣下CWH反器材突击枪的扳机。枪口喷出火焰（枪口焰），那阵闪光（闪光）一瞬间剥除洞穴的黑暗。自黑暗中现身的，是填满整个空间的亚拉达蝎群。


发射的子弹命中蝎群最前方的个体，凶恶的破坏力一击就让目标的身体四散。紧接着贯穿并轰飞后方的亚拉达蝎，仅仅1发子弹就让十几只个体的肉片飞散在通道上。


使用的子弹是CWH反器材突击枪的专用弹。这原本不是用来对付亚拉达蝎这种程度的对手，价格和威力都太高了。但是阿基拉毫不犹豫地使用了。虽然弹药费由委托主负担也是理由之一，不过就算要自掏腰包，这也不是该犹豫（迟疑）是否使用的状况。


『威力真（好）强！不愧是专用弹！不枉费价格高昂！』


『有效射程也很长，帮了大忙。在它们拉近距离前，尽可能先杀掉。』


『了解！』


每次开枪，阿基拉的身体就微微向后滑。专用弹的后座力因为精密的设计与高度的技术，考虑到子弹的威力，后座力其实相当小。尽管如此，对人类的身体而言还是大到足以将身体弹飞到通道的另一侧。阿基拉靠着强化服的身体能力与阿尔法的辅助控制姿势，维持射击姿势，继续开枪。


大量的亚拉达蝎沐浴在接连射出的专用弹下，如纸屑（纸屑）般粉碎。阿基拉对这威力感到惊讶，但他不认为自己占优势，脸上浮现严肃的表情。


亚拉达蝎们沐浴在被粉碎后飞散的同种肉片之中，却毫不退缩地持续进军。后续的个体踩烂同伴的尸体，负伤而无法动弹的个体也同样被踩烂。完全感觉不到它们有撤退的迹象。


『……不过这些家伙难道没有胆怯之类的概念吗！？好歹也是生物吧！？』


『大概没有吧。』


『袭击15号防卫据点的家伙不是回去了吗！』


『那恐怕只是为了传达敌方战力和位置情报而打算回去而已，我想并不是因为胆怯而逃走。也许原本是负责侦查的个体。』


『……这些是本队？』


『有这个可能。』


『如果是这样，未免太倒霉了吧！』


『别发牢骚了，快开枪。它们会源源不绝地过来。』


『可恶！』


阿基拉拼了命持续开枪。专用弹的过剩威力，加上地利之便，他单方面地粉碎了自洞穴深处不断涌现的亚拉达蝎。在更换空弹匣的期间，亚拉达蝎群大幅拉近了距离。阿基拉换好弹匣后连忙再度开枪，大幅后退敌方战线，再度耗尽弹匣。他重复这样的过程，独自压制住现场。


蕾娜两人按照阿基拉的指示，负责警戒通道侧，以防备来自其他方向的敌方增援或奇袭。当然（当然）如果阿基拉请求支援，她们也打算立刻出手相助。但是阿基拉没有提出这种要求，虽然看起来有些吃力，他独自一人压制住敌方。


他的战斗经历与实力都是货真价实。目睹阿基拉的奋斗，蕾娜两人有些傻眼（目瞪口呆）。















第46话报酬的计算方法


蕾娜注意到阿基拉使用的是CWH反器材突击枪的专用弹，而且散落在地面上的备用弹匣也全都是同样的专用弹。


蕾娜知道专用弹的价格与威力，吃惊地对阿基拉问道：


「为什么带了CWH反器材突击枪的专用弹来啊！那不是拿来对付亚拉达蝎的子弹吧！只有你一个人是来狩猎战车的吗！」


「我只是为了弥补我的实力不足，尽可能准备了更好的子弹！当然不可能跟战车打吧！」


「这么多的专用弹，你是怎么准备的啊！这么多的专用弹应该要花不少钱！你赚了那么多钱吗！」


「弹药费由委托主负担！我也答应会用掉一大堆CWH反器材突击枪的专用弹！我闹脾气说不愿意的话就不接委托！我本来以为只要提出这种条件，对方就会拒绝！因为这种条件通过了，我现在才会在这里！现在回想起来，委托主的都市那些家伙，早就知道这种状况很有可能发生吧！」


一切都为时已晚。阿基拉在心中强烈发誓，要记取这次的经验。


蕾娜看向诗织。因为她很在意诗织究竟预测到何种程度。顺带一提，蕾娜的预测没有诗织那么深入。


诗织回答蕾娜的疑问：


「……就可能性来说并非不可能，但我原本就预测可能性相当低。只要配置在防卫据点的所有人一起应战，危险度应该会大幅降低。」


被诗织戳中痛处，蕾娜眼神游移。蕾娜会在这里，理由在于她的任性（为）。如果她和克也等人一起留下，就不会发生现在的事态。


诗织突然以敏捷的动作冲到通道中央，开始射击。蕾娜不由得看向该处，只见亚拉达蝎沐浴在无数子弹中，已经毙命。


通过阿基拉身旁的亚拉达蝎一只也不剩。蕾娜吃惊地提出疑问：


「这些家伙是从哪里来的？洞口不只这里吗？」


「大小姐！来了！」


虽然数量不多，新的亚拉达蝎群从通道左右两侧逼近阿基拉等人。蕾娜与诗织分别从左右两侧开始迎击亚拉达蝎群。


阿基拉大喊：


「如果附近还有其他洞穴，数量也太少了！大概是前往15号防卫据点以外的亚拉达蝎群回来了！我这边已经忙不过来了，那边拜托你们想办法！」


「知道了！」


听见蕾娜的回应，阿基拉以带着焦急的语气继续说：


「拜托了！真的拜托了！拜托你们了！」


阿基拉拼了命般大喊。阿基拉要同时对付从洞穴另一头出现的亚拉达蝎群，以及从背后袭击而来的亚拉达蝎，负担实在太大。现在的阿基拉需要蕾娜等人的支援。


蕾娜一瞬间面露惊讶的表情，但立刻就露出强而有力的笑容回答：


「……交给我吧！」


阿基拉最早注意到亚拉达蝎群的袭击，之后也独自一人挡下（阻止）了大量亚拉达蝎，这样的身影已经足以让蕾娜承认阿基拉的实力。包含阿基拉对蕾娜的评价在内，甚至让蕾娜感到些许自卑。


而阿基拉现在仰赖着蕾娜。蕾娜的实力受到阿基拉的认同。这份实际感受让蕾娜的士气大幅上升，让她不再为自身的实力不足而感叹，不再因为焦虑与烦躁（いらいら）拖累自己的脚步。


蕾娜迅速击破数量逐渐增加的亚拉达蝎。她展露稀世（まれ）才能的一鳞半爪（へんりん），自觉精神变得敏锐，面露得意的笑容持续战斗。她喜孜孜（きき）地蹂躏（じゅうりん）无数亚拉达蝎。


诗织一边战斗一边观察蕾娜的模样，见到蕾娜的动作后大吃一惊。蕾娜的动作敏捷、确实，甚至给人优雅的印象。


（……竟然进步这么多。是我误判了大小姐的才能吗？不过为何突然……？）


诗织为蕾娜的成长感到欣喜（うれ）的同时，也对蕾娜突然提升实力感到疑惑。不过这是令人欣喜的变化，因此她没有多想。况且现在不是思考这种事的时候。


蕾娜与诗织在阿基拉背后，展现与现场状况相符（ふさわ）的实力。


阿基拉拼了命迎击亚拉达蝎群。


阿基拉数度更换CWH反器材突击枪的弹匣，毫不吝惜地消耗昂贵的专用弹。若非委托主负担弹药费，阿基拉的财务状况早在很久以前就破产了。可说是靠久我间山都市的财力提升了阿基拉的实力。


阿基拉勉强挡下亚拉达蝎的进攻。阿尔法的辅助与都市的财力。并非阿基拉自身的力量，让他今天也得以存活。尽管如此，阿基拉还是陷入苦战。


『阿尔法！再怎么说也太多了吧！』


『你持续挡下了攻势，不要着急，好好战斗。就算你抱怨，敌人也不会减少哦。』


『照这样下去，备用的弹药马上就会用完啊！』


『到时候就拼命奔跑吧。只要牺牲你的双脚，大概就能逃出生天。』


阿尔法只要操作阿基拉的强化服，无视于身体的负荷，让阿基拉全力奔跑，也许就能从亚拉达蝎群中逃出生天。不过在这种状况下，阿基拉承受的负荷也会相当沉重。阿基拉也十分明白这一点，因此尽可能不想使用这个手段。


『那、那就撑到最后一刻再用！』


『那当然（当然咯）。就期待敌方的增援在备用弹药耗尽之前停止，或是本部安排的追加人员抵达吧。』


『对了！追加人员！会来吧！应该已经来到附近了吧！』


『我的搜敌范围内没有类似的反应。』


『可恶！』


阿基拉也不想体验双脚被扯断般的鲁莽（鲁莽）举动。阿基拉精神耗损，持续拼命抵抗。




阿基拉等人的奋斗有了成果，亚拉达蝎的增援终于停止了。阿基拉等人挤出最后的力气，打倒了剩下的亚拉达蝎。


阿尔法笑着慰劳（慰劳）阿基拉的辛劳。


『辛苦了。结束了，真是太好了。』


「结、结束了……」


阿基拉当场瘫坐在地。他像是要吐出累积的疲劳般，深深吐气。


『结果战斗中追加人员还是没来。不晓得出了什么事？』


阿基拉操作终端机，与本部取得联络。


「这里是27号！本部！请回答！」


『这里是本部。状况很混乱嘛。发生什么事了？』


「追加人员怎么了！完全没来啊！」


『已经联络过要他们赶往你们那边了。还没到吗？』


「一个都没来！害我们三个得对付大量的亚拉达蝎！拜托催促他们快点过来！」


『了解。在那之前，如果已经交战了，我们会取得交战纪录，稍等一下。』


阿基拉配发到的终端机画面产生变化。终端机画面显示出某种资讯正在传送的说明。传送结束后，本部迟迟没有回应。阿基拉再度想对本部说些什么时，本部职员慌张的声音传来。


『这是什么状况！再、再等一下！』


在这之后，蕾娜与诗织的终端机立刻接到本部的通讯。


蕾娜对本部回答：


『这里是17号。增援人员怎么了？』


「这里是本部，请说明你们那边的状况。」


「我们刚才还在和亚拉达蝎群交战，现在正好击退了。」


诗织插嘴说道：


「这里是18号。我来补充17号的说明。我们遭到大量亚拉达蝎群袭击，袭击源头的洞穴前方可能有复数，或是大规模的巢穴存在。请立刻派遣调查队与讨伐队。」


『……那则纪录不是27号终端机故障吗！？我要取得交战纪录，你们等一下。追加人员已经联络完毕，你们先和他们会合。』


「请等一下，故障是指？」


『27号的交战纪录。亚拉达蝎的讨伐数量太多了，必须和另外两人的交战纪录一起验证。』


「我想那恐怕不是故障。我们亲眼目睹了塞满通道的亚拉达蝎。」


『……真的假的。如果你们那边安全无虞，就到洞穴深处拍个视频传过来。顺便装设照明设备，这样就帮了大忙。』


「……虽然不太情愿，但我们会照办。」


『拜托了。以上。』


本部只传达这些便切断通讯。




阿基拉把散落在地上的备用弹药收回背包。


CWH反器材突击枪的专用弹价格昂贵，装填专用弹的弹匣更是昂贵，而装满弹匣的弹药堆更是昂贵。刚才的战斗中，这些昂贵的弹药堆已经化为空空如也的弹匣堆。


阿基拉想象刚才的战斗中耗费的弹药费，明明不是自己出钱，却还是有些忧郁地把里头还有子弹的弹匣收回背包。


阿基拉有些不安地对阿尔法问道：


『……刚才这样，之后应该不会被要求支付弹药费吧？没问题吧？』


阿尔法苦笑着回答：


『没问题哦，大概。』


『大、大概是什么意思啊！』


『因为我不是久我间山都市的长期战略部的职员，所以只能回答大概。没问题哦，大概、一定、恐怕、或（有）是、说不定……』


『这种时候就干脆说没问题吧……』


阿尔法只是在揶揄（调侃）阿基拉。阿基拉也明白这一点，但还是想象了最坏的情况，表情厌恶地扭曲（歪斜）。




诗织按照本部的指示，开始调查洞穴另一侧。诗织首先在洞穴入口附近设置照明。照明点亮后，洞穴深处漆黑的光景便显露（揭露）在两人眼前。


蕾娜见到照明下的光景，简短地呢喃（低语）出感想。


「呜哇……」


阿基拉以威力过剩的子弹粉碎了大量亚拉达蝎。这些尸体被入侵洞穴的无数亚拉达蝎踩烂，又与之后打倒的亚拉达蝎的体液混合，让这一带化为肉片的沼泽。


沼泽中漂浮着亚拉达蝎的手脚等部位，显示了沼泽的生成物为何。从这幅光景无法推算阿基拉打倒的亚拉达蝎数量。顶多只能从阿基拉的交战时间、开枪次数、沼泽的深度与面积来估算概数。


诗织与蕾娜在交战中没有余力确认阿基拉的战况，也没想过会惨（凄惨）到这种地步。诗织对于接受本部的指示感到有些后悔。


诗织阻止了想一起前进的蕾娜。


「大小姐请在通道上等候。这里不是大小姐该进入的场所……」


蕾娜表情僵硬地回答：


「没、没事啦。没什么大不了。」


「我认为您还是别逞强比较好。本部的指示是交给我处理，大小姐请在通道上等候。」


「没事啦。我也来帮忙。既然接下了这份委托，接下来也许还会看到这种光景，我得趁现在习惯才行。」


蕾娜带着僵硬的笑容踏出一步。吸收了亚拉达蝎的体液而变软的地面，以及泥土与肉片混合而成的泥沼，让蕾娜的脚陷入其中。蕾娜的表情更加扭曲，但她还是毫不畏缩地前进。


蕾娜与诗织一边设置照明一边前进。墙壁上也飞溅着亚拉达蝎的肉片。每走一步，脚底就传来异物感。诗织与蕾娜忍耐着不快感，持续进行设置照明的作业。




阿基拉收拾完毕后，开始确认通道的状况。这里是刚才他交给蕾娜与诗织负责防卫的地点。


通道上满是亚拉达蝎的尸体，看得出蕾娜与诗织的奋斗。虽然亚拉达蝎的尸体散落在通道各处，但是距离阿基拉一定范围的范围内，没有任何尸体。看起来就像是只有那范围被仔细打扫过。


蕾娜两人并非像阿基拉那样，以威力过剩的装备战斗。因此蕾娜两人打倒的亚拉达蝎尸体大多还留有原形。通道的宽度相当宽，无法像阿基拉那样，只要朝着较狭窄的洞穴深处连续射击即可。


通道上的光景显示了蕾娜两人的实力。阿基拉见状，感到有些吃惊。虽然无法正确判断实力，但阿基拉也明白那两人很厉害。


阿尔法补充说明通道上的光景：


『墙壁和地板上的弹孔和打倒的亚拉达蝎数量相比，数量相当少。这证明她们并非单纯的扫射，而是确实瞄准后射击。尽管如此，还是确实打倒了这么多亚拉达蝎，看来那两人实力相当坚强。』


『我没办法做出同样的事？』


『只要我确实辅助，要办到并非不可能哦。只要双手装备装填强装弹的AAH突击枪，自由自在地四处奔驰就没问题。』


『也就是说办不到吧。那要靠你硬是操纵我的双手，设法办到。一旦实行，我的手臂会变得很惨（凄惨）吧？』


『你理解得这么快，真是帮了我大忙。能正确掌握自己的能力是好事。大致上就和你说的一样。虽然你得牺牲双手，就当作比失去性命好。别担心，大概不至于被扯断。就算真的断了，大概也能靠回复药设法处理。』


阿基拉叹息道：


『……果然，我接下这次的委托还太早了，太冲动了。』


阿基拉原本是想代替蕾娜或诗织其中一人，才对阿尔法这么问。阿尔法则是以阿基拉独自设法解决为前提说明，因此阿基拉的认知与现状产生了相当大的差异。


当然（当然），阿尔法是在明白这一点的前提下回答。




不久（暂）之后，期盼已久的追加人员终于抵达。是14号防卫据点剩下的人员，以及从15号防卫据点派遣的猎人们。


阿基拉确认过克也等人的长相后，向诗织确认：


「虽然有点勉强，可以判断委托已经完成吗？」


阿基拉从诗织那里接下的委托期间，只到蕾娜等人回到防卫据点为止。严格来说尚未达成，但状况上可以说是一样。


「没有问题。辛苦了。」


诗织简单点头，告知阿基拉委托已经完成。阿基拉也对诗织简单点头，然后离开与克也等人会合的蕾娜等人身边。


克也等人无法理解状况，看着阿基拉离去，面露纳闷（けげん）的表情。蕾娜则露出有些遗憾的表情。诗织注意到蕾娜的表情，但觉得追问下去可能会自找麻烦，便决定不问。


诗织终于放心（あんど）地松了口气。


（虽然一时之间不知该如何是好，这样应该就没问题了。接下来就请克也先生严令大小姐不要轻率地分头行动……说到底，只要克也先生身为小队队长，确实阻止大小姐的行动……不，这只是单纯的抱怨。首先我应该确实阻止大小姐，事情就是这么简单。把责任归咎于他人，反省得还不够。）


诗织再度强烈地自我反省。




阿基拉等人持续警备时，又有追加的人员抵达。探索队与讨伐队也一起抵达。这里正式成为新的防卫据点，由两支小队的指挥者与本部职员负责指挥。


探索队与讨伐队为了调查并压制洞穴另一侧，正在进行各种准备。防卫据点变得有些吵杂。


阿基拉被指派清扫散落在附近的亚拉达蝎。亚拉达蝎的尸体弃置在通道上，会造成各种不便。而且还有新的亚拉达蝎可能伪装成尸体，偷偷混入其中的危险。


话虽如此，也不能把亚拉达蝎的尸体搬到地面上。打倒的亚拉达蝎必须集中放置在地下街不会造成妨碍的安全场所。


阿基拉一只只搬运亚拉达蝎。亚拉达蝎的尸体看起来颇有重量，但阿基拉感觉没有外表看起来那么重。


『感觉比想象中轻，单纯是因为强化服的输出提升了吗？』


为了让搬运亚拉达蝎变得容易，阿尔法提升了强化服的输出吧？阿基拉原本这么认为，但阿尔法摇头否定。


『不，实际上就是轻。只要暂时放置，应该会变得更轻。』


『为什么放置会变轻？』


『关于这点众说纷纭，没有能一概而论的根据。你就当作是这么回事吧。举个说法的例子，也有人认为是旧世界时代散布的纳米机械急速加快了分解速度。也有人说与无色雾的浓度有关。许多猎人持续猎杀荒野的怪物，但荒野上很少有怪物的尸体吧？明明猎杀了那么多，就算到处都是半腐烂的生物类怪物也不奇怪。』


『这么说来是没错。虽然看过白骨尸体，但没看过腐败的尸体。这样啊，原来是以很快的速度分解啊……嗯？可是之前看到的暴食鳄鱼尸体又是怎么回事？如果会那么快分解，那还保留着形状不是很奇怪吗……』


『也许只是外皮还留着，内部已经空了。也（又）或者外皮具备某种保存功能，延缓了分解的速度。分解速度也会因为地点或怪物种类而出现差异。而且我刚才也说过，关于这部分的解释众说纷纭。哎，如果只限于这座地下街，因为这里是旧世界的地下街，当时也许大量撒（下）了清扫用的纳米机械。旧世界充满怪物的遗迹意外地干净，也许也是同样的理由。如果会散发气味，这种到处都是怪物的地下街大概会臭得要命吧？』


『的确是这样……哎，干净是好事。没必要一一在意吧。』


东部有许多不可思议的现象。住在东部的人类大多认为原因出自旧世界的某种事物。而事实上，原因也大多出自旧世界的某种事物。包含阿基拉在内，东部的许多人无论好坏都习惯了。


一旦遭到滥用，就可能毁灭世界的睿智，能轻易制造出不可逆混沌的旧世界技术，在东部作为旧世界的遗物，现存的数量多如山高。当活在现代的人们无法抵抗这些灾厄时，阿基拉等人所生活的文明将轻易毁灭，其历史将成为旧世界的一部分。


阿基拉一面和阿尔法闲聊，一面感受着东部随处可见的不可思议现象，同时持续搬运作业。阿基拉制造出的亚拉达蝎血肉沼泽，想必不用多久就会干涸分解，化为尘埃消失。




结束作业后，阿基拉将备用弹药排列在防卫据点的地板上，确认剩余数量。


看到所剩无几的子弹，阿基拉的表情有些凝重。凭剩余的弹药，无法再度与刚才那种数量的亚拉达蝎群战斗。下次只能选择逃走。届时大概要请阿尔法帮忙操纵强化服，做好双脚可能被扯断的觉悟，全力逃走。


不过让阿基拉表情凝重的理由，大半并非来自弹药数量。


阿基拉的终端机接到来自本部的联络，他战战兢兢地回应：


「……这里是27号。」


「这里是本部。交战纪录的审核已经大致完成，因此有几个问题要问你。」


「弹药费我不会付。弹药费我不会付。」


阿基拉首先如此断言。他的口气中带着被逼到绝境的急迫。


阿基拉在与亚拉达蝎的战斗中奢侈（奢侈）地使用了CWH反器材突击枪的专用弹，或者也可以说是浪费。阿基拉也有这样的自觉。


浪费了多少弹药，就要负担多少弹药费。就算本部这样要求，阿基拉也无从反驳。但是阿基拉没有支付能力。


本部的职员看穿了阿基拉的担忧，带着苦笑回答：


「这一点没有问题。弹药费由委托主负担，这一点没有变更。如果判断弹药费与战果不成比例，只会终止契约并降低报酬金额。」


阿基拉安心（安心）地吐出一口气。他冷静地问道：


「是哦。那你想问什么？」


『因为讨伐地点附近没有中继器，终端机也离得很远，无法掌握正确的讨伐数量。因此支付给你的报酬会以推测的讨伐数量为基准。你对计算方法等有什么要求吗？』


「亚拉达蝎的尸体都烂掉了，没办法确认数量，所以是零。如果不是用这种乱七八糟的方法，就随便你们数，然后除以三。」


『……这样可以吗？』


「有什么不妙（不好）吗？」


阿基拉不认为自己说了奇怪的话。听见职员像是要确认般反问，阿基拉也反问回去，想确认对方的意思。


本部的职员因为疑惑而沉默了短暂的时间后回答：


『……不，没有问题。因为计算讨伐数并决定每个人的报酬后，很多人会抱怨自己的报酬太少。我只是确认一下而已。我们会计算，然后除以三。我再确认一次，刚才已经透过通话确认过了，之后可别抱怨。通话完毕。』


本部的职员只留下这句话就切断了通讯。















第47话胜也的不满


阿基拉摆脱了支付弹药费的不安，心情不错地将弹药收进仓库。这时蕾娜有些畏缩地来到阿基拉身旁，诗织和克也等人也跟在她身后。


阿基拉瞄了蕾娜一眼，什么也没说，继续收起弹药。诗织在旁（的视线）看来十分冷静，但内心有些忐忑。


蕾娜见阿基拉的反应，开口想说些什么，但稍微沉默，整理过发言内容后才对阿基拉问道：


「那个，刚才本部说明了那场战斗的报酬。说推定讨伐数是三等分，是这样没错吧？」


「对啊。他们问我，我就这样回答。」


蕾娜的表情多了几分困惑。阿基拉见状，表情也多了几分困惑。阿基拉与蕾娜都在思考对方发言的意图，但是双方都没有注意到思考的方向性完全相反。


在双方的误会解开之前，阿基拉先得出了结论。随后他有些不高兴地对蕾娜说道：


「那场战斗发生在辅助委托的途中。我终究只是辅助了委托对象，所以那场战斗的报酬权利全都在我身上——你想这么说吗？这我可不能坐视不管哦。」


诗织见到阿基拉明显不高兴的模样，提高了戒心。克也等人也稍微提高戒备。


蕾娜无法立刻理解阿基拉的发言内容。但是理解话中含意后，她连忙摇头回答：


「不是！不是这样！不是这样！反了！」


「反了？」


「打倒大部分亚拉达蝎的是你们吧？分成三等分的话，我们这边的报酬会大幅增加哦。这样真的好吗？」


「因为是三个人打倒的，所以分成三等分吧？哎，如果弹药费要自付，我是希望先扣掉弹药费再分成三等分，不过我的弹药费是由委托主负担。这部分我不会多说什么。你们那边有什么争执吗？」


「是、是没有啦……」


「那就三等分吧。像是讨伐委托，如果单纯以讨伐数量来分配报酬，只负责搜敌的猎人就非常吃亏吧。因为只负责找敌人，完全没打倒，所以你没有报酬——要是这样讲，我想会引发争执哦。」


当时要不是有蕾娜两人在场，阿基拉就会被亚拉达蝎群前后夹攻。蕾娜两人表现得相当活跃，阿基拉也由衷如此判断。


况且阿基拉等人事前完全没有讨论过报酬分配，临时组成的队伍，阿基拉想不到比均分更不会引发争执的分配方法。


蕾娜对阿基拉的说明表示理解，但并非完全接受。蕾娜也不认为自己成了阿基拉的累赘，但她也不认为自己能拿出与阿基拉同等的成果。


蕾娜思考着反驳的内容时，诗织往前踏出一步，插嘴说道：


「大小姐，既然对方已经接受，我方也没有减少报酬的打算，我认为应该乖乖退让。无谓的争执会成为争执的火种。」


与阿基拉再度起争执。诗织点出这种可能性，蕾娜连忙停止反驳。


「我、我知道了。也对，没必要起争执（争吵）。」


「要说的只有这些？」


阿基拉这么一问，蕾娜还没开口，诗织就插嘴说道：


「就这些。抱歉打扰您了。大小姐，我们回去吧。」


诗织强烈要求蕾娜立刻离开。在诗织的催促下，蕾娜虽然感到疑惑，还是离开了阿基拉身边。


离开阿基拉后，蕾娜对诗织问道：


「那个，我自认已经很小心了，我的态度还是有很多不妥（不妥当）的地方吗？」


蕾娜自认已经非常小心，避免表现出一副像是要吵架（争吵）的态度。不过诗织刚才慌张地要她离开阿基拉，让她感到有些不安。


诗织表情有些严肃地回答：


「就算只是对方的误解，大小姐确实让他不必要地感到不快。当然（当然）我可以断言这并非大小姐的过失，但这不能当成理由。期待对方总是聪明（聪颖）并不妥当，总是有可能产生预料之外的误解，而误解无法解开的可能性也一样。」


「我只是想再跟他多聊一下而已……」


「大小姐已经数度对他怒吼，甚至说过那种家伙最好一个人去死。我认为不必要的对话、多余的话，应该先经过一段冷却时间，等谢罪之后再说。大小姐的粗暴发言，克也先生都一笑置之，您可不能有同样的想法。」


「说、说的也是。我知道了。」


蕾娜究竟表现得多么活跃？阿基拉是如何判断蕾娜的表现？蕾娜原本想向阿基拉询问这些问题，但这样的机会似乎要等上好一段时间。蕾娜这么想着，同时再度为自己的言行导致失去机会而后悔。


蕾娜等人离开了阿基拉，但克也等人还留在现场。这时克也有些难以启齿般对阿基拉问道：


「啊～～我有点事想问你，辅助委托是指什么？」


阿基拉冷淡地回答：


「你去问本人。」


克也对阿基拉的态度有些不满，但他忍耐下来，再度对阿基拉问道：


「我们是隶属于多兰卡姆的猎人，和她们组成小队。我算是队长，我想知道她们离开小队时的行动，而且我也有义务向多兰卡姆报告。如果报酬方面有什么问题，那也得先知道才行。可以告诉我吗？」


「去问她们本人。」


阿基拉还是冷淡地回答，完全不给台阶下。


克也加重语气逼问阿基拉：


「难道她们有什么不能告诉你，或者必须隐瞒你的事吗？」


「去问她们本人不就好了？难道你每次都会到处宣扬自己承接的委托内容吗？」


阿基拉认为自己对委托内容算是诚实。虽然没有被要求保密，但也没有被要求宣扬。最重要的是，阿基拉曾经和诗织陷入相当危险的状况。关于这些事情，是否该告诉克也，决定权应该在蕾娜她们身上。


克也认为只要去问她们本人就好，蕾娜她们愿意说的话，应该可以告诉他吧。既然她们保持沉默，就代表这样吧。阿基拉如此判断，要他去问本人。


阿基拉的态度让克也的烦躁（不耐）逐渐升高。阿基拉默默地继续作业，克也则以严厉的眼神看着他。


由米娜担心地看着克也。


克也对于他认为正确的事情，有几分盲目。克也单纯只是担心伙伴，而且他认为自己身为队长有责任。蕾娜她们在克也缺席时与怪物交战，他只是想知道当时的状况，起因应该就只是这样。


知道状况的人不肯透露。由米娜也明白克也烦躁（不耐）的理由，但是不能让这件事成为更严重骚动的火种。由米娜这么认为。


这样下去，克也可能会对阿基拉怒吼，打算靠蛮力逼他招供。由米娜决定在演变成棘手的骚动前劝（告）诫克也。


「克也，我们回去吧。问蕾娜比较快。」


「由米娜！」


由米娜没有站在克也这边，而是袒护阿基拉。克也如此误会，惊叫出声。


由米娜已经预测并掌握克也的反应与内心想法，她迅速接着说：


「就算听了这种来路不明的人说的话，你也不会相信吧？听同队的伙伴说比较快，也比较能信任。对吧？」


由米娜说完，对克也温柔地微笑（呵呵）。


由米娜刻意用轻视阿基拉的口吻这么说。从平常的由米娜来看，这种态度令人难以想象。


由米娜为了让克也冷静下来（为了让他冷静下来），为了安抚他（为了安抚他），刻意对阿基拉摆出恶劣的态度。这也是为了万一发生意外，由米娜能扛下责任（为了扛下责任）。


「我同意。模糊不清又不确定的内容，或是虚假的内容，只会让克也困扰。」


爱莉的发言是真心话。


被由米娜与爱莉劝（责）戒，克也也恢复了冷静。


「说的也是。问这种家伙也没用，回去吧。」


克也撂下狠话（台词）后转身离开。爱莉默默跟在克也身后。最后留下的由米娜在转身离开前看向阿基拉。


阿基拉没有对克也等人的言行举止表现出任何在意，甚至没有看向克也等人。尽管如此，由米娜还是带着谢罪之意对阿基拉低下头，随后追上克也等人。


阿尔法露出无畏的微笑（微笑）说道：


『四分之三都是纠纷制造机，却能平安无事地结束，她的手腕真高明。』


『太夸张了吧。』


『会吗？克也与由米娜，那两个人的关系良好，交情似乎也很长。她一定多次介入类似的状况，让场面平安落幕吧。』


『如果真是这样，感觉很辛苦啊。』


『她应该是出于善意，自愿这么做的，不过他可能是在无意识间依赖着她，才会变成那样的个性。哎，不过这和我们无关。』


『……是啊。』


虽然对由米娜过意不去，阿基拉不想被卷入克也等人引起的纠纷。既然她是自愿的，就请她好好努力吧。阿基拉撇开自己的问题，这么想着。




阿基拉与阿尔法一面闲聊一面继续警备。从旁人（旁观者）的角度来看，他只是默默地认真警戒周遭，但阿基拉其实相当放松，倚靠在强化服上，以轻松的姿势站着。


阿基拉已经留下与亚拉达蝎群的三人大战的成果，疲劳尚未完全消除。阿尔法也为了让他休息，没有要他进行训练。


直觉敏锐的职员注意到阿基拉放松戒备，疏于警戒周遭。为了提醒阿基拉，职员提出他若没有确实执行警备就无法回答的问题。


阿基拉正确回答了职员的问题。当然（当然）是听阿尔法说明后回答的。


职员有些意外地对阿基拉说道：


「什么嘛，原来你有好好工作啊。不好意思，我怀疑你。」


「不会，也许看起来像是在偷懒，不过我确实很累。也许脚步有点不稳。」


阿基拉若无其事地回答。职员虽然看不见，阿尔法在阿基拉身旁笑着。


「对哦，听说你发现了通往未调查区域的洞穴，还听说你和敌人战斗过。不好意思，到时间之前再努力一下吧。」


「知道了。」


职员转身离去。阿尔法面带微笑（ほほえ）对阿基拉说道：


『顺利（うま）蒙混（まか）过去了呢。』


阿基拉有些得意地笑着回答：


『哎，有什么关系嘛。这也是多亏了阿尔法的辅助，真的帮了我很大的忙。况且虽然是托阿尔法的福，我确实有在工作。如果这样不行，打从我待在这里的那一刻就不行了吧。因为我完全仰赖着阿尔法。』


『这倒也是。』


如果阿尔法停止辅助阿基拉，待在这里的阿基拉就只是个累赘。为了避免给其他猎人添麻烦，阿基拉今后也打算继续仰赖阿尔法。


作为其弊害，职员看穿了阿基拉对周遭的警戒有些松懈，因此稍微怀疑自己的第六感，不过整体而言，损害还在容许范围内。总比被亚拉达蝎群突袭来得好。


阿基拉就这样继续警备工作，平安无事地度过时间。


在崩原街遗迹的地下街进行调查兼镇压的亚拉达蝎巢穴驱除委托，一天二十四小时持续进行。因为栖息于地下街的怪物没有昼夜之分，为了确保地下街的据点，警备工作随时都在进行。


阿基拉的勤务时间是其中的八小时，这是最低的勤务时间。想赚更多钱的话，二十四小时都待在地下街也没问题。当然，阿基拉打算在八小时整的时候回去。


阿尔法告知阿基拉时间差不多了，于是他联络本部。


「这里是27号。本部，请回答。」


『这里是本部。怎么了？』


「时间应该差不多了，送交班次人员过来。」


『咦～～等一下哦，我确认一下。27号吗……已经满足最低经过时间了。了解了。那边的配置人数没有问题，你可以直接回去了。辛苦了。』


「终端机要怎么处理？」


『在契约期间内可以继续带着。担心遗失的话，就先还给临时基地的职员。嫌麻烦的话，直接带回去也没关系。明天就带着那台终端机直接来这栋建筑物的一楼。弄丢的话只会从报酬中扣除终端机的费用，反正只是量产品，预备品也很多。因为有很多在战斗中弄坏的家伙。』


「了解了。今天就先回去了。以上。」


『回去时要小心。就算在回程中遭到袭击，也不会支付那部分的报酬。以上。辛苦了。』


与本部的通讯结束。这下阿基拉今天的工作就结束了。


此外，阿基拉的委托最短期间为一周，目前还剩下六天。虽然也因为阿基拉的不幸，阿基拉接下来六天都得像今天这样度过。


阿尔法微笑着恭喜阿基拉平安无事。


『辛苦了。今天也平安存活下来了。接下来还有六天，好好加油吧。』


『今天还没结束。在回到都市之前，不对，在抵达临时基地之前，至少在回到地面上之前都不能放心。只要离开地下，你的探索能力就会恢复吧？』


『是啊。那就快点回到地面上吧。就算告一段落也不松懈，这是很好的倾向。是成长的证明。』


阿尔法坦率地称赞阿基拉的成长。阿基拉受到称赞，心情也不坏。


阿基拉打算尽快回去，这时克也等人的身影映入视野。阿基拉进入地下街时，克也等人已经在地下街了，如果克也等人和阿基拉的限制时间相同，他们应该已经可以回去了。


『那些家伙还不回去啊？』


『工作真热心。也许只是阿基拉和他们的契约内容不同。哎，不管有什么内情，或者只是自愿留下来，都和我们无关。』


『说的也是。早点回去吧。回去泡澡。』


阿基拉说完，心情大好地准备踏上归途，这时阿尔法叮咛（叮嘱）他：


『要泡澡也得等保养完枪支哦。从阿基拉的疲劳状态来看，先泡澡的话，阿基拉有可能在保养枪支之前就睡着了。』


阿基拉尝试无谓的抵抗。


『明天再做不行吗……』


阿尔法笑着断然拒绝。


『不行。』


『……是。』


被确实叮咛（叮嘱）的阿基拉微微垂下头。阿尔法看着阿基拉轻叹一口气后离去，愉快地笑着。




蕾娜的视线不经意地追逐着阿基拉离去的身影。她没有特别的理由，至少蕾娜没有自觉的理由。


克也注意到蕾娜的反应。


「蕾娜，怎么了吗？」


蕾娜心情似乎不错地回答：


「嗯？没什么。」


克也听了蕾娜的回答，不知为何感到烦躁（不耐烦）。这份烦躁（不耐烦）让克也怀疑蕾娜是不是在隐瞒什么。


克也受到这微小的焦躁（烦躁）驱使，稍微逼问般再度问道：


「……真的吗？」


蕾娜对克也难得的态度感到有些疑惑，但还是先说出她想到的疑问。


「……硬要说的话，就是觉得比我们晚来的人却比我们早回去。我们的交接人员是怎么了？」


蕾娜这么说着，同时回想起自己虽然想回去却无法回去的状况，加重语气对克也反问。


克也连忙回答：


「我、我有在催了。再等一下下。」


自找麻烦——克也后悔地这么想，同时安抚蕾娜。在多兰卡姆与都市的契约中，多兰卡姆所属的猎人轮替时，必须由同样隶属多兰卡姆的猎人来递补。因此无法像阿基拉这样因为人员充足就离开。


「你这么说已经过了三小时了，至少也该确认一下状况吧？」


蕾娜的心情越来越差。她一面听着，一面重新确认自己的状况，确认后的状况让她更加火大。


和阿基拉一起战斗时，蕾娜忘了疲劳，全力战斗。那份疲劳现在也还留在蕾娜身上。虽然轮流休息，但只是坐在地下街坚硬的地板上，蕾娜的疲劳并没有恢复多少。这份疲劳让蕾娜的烦躁（不耐）程度更加升高。


真不该多嘴。克也有些后悔，同时安抚蕾娜。


「听说是派遣的猎人调整上花了点时间，已经出发了，就快到了。」


由米娜也设法安抚蕾娜。


「蕾娜也冷静点。责怪克也也没用吧？再忍耐一下。」


爱莉直截了当地说：


「这不是克也的责任。」


蕾娜的表情微微抽动（抽搐）。如果按照平常的流程，这时蕾娜会发脾气，更加排斥，怒吼一阵后，由诗织安抚并让她冷静下来。克也等人预测到接下来的发展，表情微微扭曲。


克也等人预料，蕾娜会大声宣泄自己的不满。


但是蕾娜出乎预料，忍了下来。蕾娜像是在忍耐什么般闭上嘴，保持沉默，随后深深吐气。


「……说的也是。不好意思。」


克也等人因为预料外的发展而吃惊。


蕾娜见到克也等人的态度，不满地说道：


「你们那是什么表情？有什么不满吗？」


「没有，没有哦。对吧？」


「咦？是啊。」


「不再动不动就发脾气，是好事。」


蕾娜听了爱莉最后的发言，稍微扬起眉毛，但也仅止于此。蕾娜为了让自己镇定下来，轻吐一口气。不久，蕾娜的心情恢复到刚才稍微好转的状态。


阿基拉对蕾娜的评价是「就算免费也不想雇用」，几乎是最糟的评价。阿基拉明知与诗织共事会陷入一触即发的状态，却还是没有收回这个评价。


但是阿基拉若无其事地与蕾娜等人平分报酬。自己有资格获得与他们同等的报酬。蕾娜认为这代表自己有同等的实力。阿基拉展现了那般实力，又给予这样的评价，让蕾娜心情大好。


诗织以复杂的眼神看着蕾娜。蕾娜的成长确实值得欣喜，但是促使蕾娜成长的契机，正是今天与阿基拉的邂逅。如果可以，诗织希望由自己成为契机。因为诗织为了帮助并支持蕾娜，才会待在她身边（side）。




克也看着与诗织闲聊的蕾娜。克也从现在的蕾娜身上感觉不到以前那种紧绷的气氛。蕾娜能自己克制脾气，也是多亏了这一点吧。克也这么认为。


克也也知道蕾娜是在什么时候改变的。就是蕾娜追逐阿基拉之后。


蕾娜不顾克也的制止，追在阿基拉身后。克也与蕾娜会合后，她就变成了现在的模样。


克也问蕾娜与他们分开时发生了什么事，蕾娜便自豪地描述自己如何与亚拉达蝎群战斗。她夸耀自己的战斗表现，当时与她在一起的诗织也认同了她的说法。


（顺带一提）蕾娜和诗织与阿基拉起争执，差点引发一触即发的状况，这件事蕾娜没有说。因为一旦告诉克也等人，事情会变得很麻烦。这点小事蕾娜也料想得到。


与克也等人重逢之后，蕾娜基本上心情不错。因为达成了自己能接受的战斗，也许只是因为这样，蕾娜的心情才会如此高昂，但克也认为原因不只如此。


克也的伙伴与克也讨厌的人类同行，结果伙伴明确地有所成长，心情愉快地归来。克也对此没有自觉，但这件事让他感到不快。















第48话第9探索队


隔天，阿基拉再度来到与崩原街遗迹的地下街相连（つなが）的大楼一楼。这里是统合地下街所有猎人的本部房间。


昨天阿基拉奢侈（ぜいたく）地消耗的弹药已经在静香的店里补给完毕。为了补给而来到静香的店里时，阿基拉明明买了那么多CWH反器材突击枪的专用弹，结果又马上来补充大量的专用弹，让静香非常担心。


阿基拉说明是因为从远距离单方面持续攻击，让静香安心。大量消耗专用弹反而是为了安全战斗的结果。他这么说明，好不容易才让静香接受。


阿基拉没有说谎（うそ）。硬要说的话，只是因为危险到不做到这种程度就无法安全战斗。


静香虽然表现出察觉到什么的样子，但还是微笑着对阿基拉说「不要勉强，要平安回来」，除此之外没有多说什么。因为她无法叫阿基拉不要去。


阿基拉进入这次委托的本部大楼的其中一间房间。结果本部的职员马上就注意到阿基拉。是昨天把阿基拉配置在14号防卫据点的职员。


「27号，你来了啊。探索或讨伐，选一个吧。」


阿基拉对职员的话感到疑问。昨天是防卫或探索，现在防卫选项消失了。


「没有防卫吗？可以的话，我想和昨天一样选择防卫。」


「不行，只能选探索或讨伐。你不能选择防卫，这是你昨天的活跃获得肯定的结果。因为有人认为让你在防卫据点当稻草人（人形立牌）太浪费（可惜）了。太好了，你获得肯定了哦。」


「……呃，如果要肯定，我觉得应该肯定我身为防卫人员的表现。」


「我管不着。决定权在更上面的人，跟我抱怨也没用。放弃吧，选一个……对了，两者的危险度差不多，没什么差别。」


阿基拉陷入烦恼。如果不想一边警戒未知的场所一边前进，选择讨伐队比较好；如果不想冲进肯定有大量亚拉达蝎的亚拉达蝎巢穴，选择探索队比较好。


阿基拉似乎会一直烦恼下去，这时阿尔法补充判断材料。


『如果是探索队，视搜敌结果有可能避免战斗，但也有可能被迫面对预料之外的战斗。如果是讨伐队，应该会凑齐充分的战力后才交战，不过肯定会面临战斗，因为讨伐队就是为此而存在。如果想以多人数稳定地对应像昨天那样的战斗，也许讨伐队比较好。』


阿基拉做出回答，告诉职员：


「我要探索。」


「知道了……好了，设定完成了。按照终端机的指示前往19号防卫据点，遵从现场的指示。」


「我知道了。」


阿基拉开始朝19号防卫据点移动。职员以难以言喻的表情看着离去的阿基拉。


职员看着手边终端机上显示的阿基拉的资讯，呢喃（嘟哝）：


「……推荐人，木林。弹药费保证条件许可者，木林。配置监督员，木林……这绝对是那个木林吧。也就是说，把那个小鬼送来这里的就是那个木林。居然会被那个喜欢乱来的家伙看上，那个小鬼的运气到底是好还是不好啊……」


木林是兼任猎人办公室职员与久我间山都市职员的人物，而且他拥有权限，可以插手这次地下街相关的委托。以前与阿基拉有过交集的木林，其实存在一些不好的风评。


活过今天，死在明天。木林喜欢他人这种生存方式，认为猎人工作能让这种生存方式更加耀眼。而这些不好的风评，其实都是他积极帮助中意的猎人所留下的。


虽然有实力，却因为缺乏机会而无法发光发热。所以想要脱离现状，获得一口气逆转的机会。木林只要发现这种猎人，就会喜孜孜（孜）地提供高风险高报酬的机会。不是大胜就是大败，只有其中一种结果的魅力十足且鲁莽的机会。


然后从木林那里获得机会的猎人，除了部分例外都死亡了。只要慢慢成长，将来应该能有所成就，才华洋溢的猎人也因为抓住荣华而活过今天，为了追求更进一步的荣华而死在明天。


「该为有机会赌一把而高兴吗？还是该为没有这种机会就不用死而感叹？那个小鬼会怎么想呢？不过赌博这种东西，赌得愈多就愈容易输啊。」


职员以带着些许怜悯的表情如此呢喃（嘟哝）。




阿尔法对在地下街移动的阿基拉问道：


『阿基拉，可以问你为什么选择探索队吗？如果要避免像昨天那种预料之外的战斗，我觉得参加讨伐队比较好哦。』


『相对地，会大量消耗CWH反器材突击枪的专用弹。可以的话我想减少消耗。而且参加讨伐队，万一又发生什么状况，要是评价传出去，说不定会变成必须使用CWH反器材突击枪的专用弹才能正常战斗的怪物，一直和那种怪物战斗。我可不希望这样。』


阿尔法直盯着如此回答的阿基拉。


阿基拉像是在找借口般回答：


『干嘛？参加讨伐队确实能累积很多战斗经验，不过要是因此死掉，不就本末倒置了吗？』


『在静香的店大量购买昂贵的专用弹，就能为静香的店营业额做出贡献。不过大量购买也会让静香担心。你以后者为优先吧？』


阿基拉沉默不语。阿尔法继续说：


『我不会责备你做出这种选择。不过就我来看，我建议你确实提升实力，取得更好的装备，变得能轻松击溃亚拉达蝎群，成为完全不需要担心的存在。』


『……说的也是。』


阿基拉有些冷淡地简短回答。




阿基拉抵达了19号防卫据点。19号防卫据点设置在地下街的大厅，是为了镇压周边未调查区域的简易据点。


19号防卫据点为了防卫重要据点，配置了许多猎人。此外这里也成了探索队与讨伐队的休息场所，因此现场相当热闹（拥挤）。


大厅中央有负责指挥现场的都市武装职员们。阿基拉按照终端机的指示来到该处，看似管理者的职员立刻注意到阿基拉，对他搭话。


「27号。你要会合的探索队目前正在探索地下街，等他们回来吧。只要不离开这个广场，你想做什么都行。有空的话就帮忙警备，顺便把亚拉达蝎都赶走。」


「了解。」


阿基拉随便找了个（空）位子，离开现场。


职员联络探索队。


「这里是19号防卫据点。第9探索队，听到请回答。」


职员的终端机传出女性的声音。


「这里是第9探索队。现在要定期联络还太早了吧？发生什么事了？」


「你们要求的补充人员到了。有需要的话就先回来会合。」


终端机传出男性的声音，对补充人员提出要求。


「应该是能用的家伙吧？搜敌人员已经够了，需要的是火力哦。」


「别挑（拣）三拣四的。哎，昨天打倒了相当数量的亚拉达蝎，应该没问题吧。不愿意的话就带之前的家伙去。不就是因为你不情愿，才安排其他人员吗？」


刚才的男性语带挖苦地回答。


「与其带那些家伙去，还不如不要。」


刚才的女性对职员说道：


「总之先回去一趟。准备好要提交的收集资料，就这样。」


职员与第9探索队的通讯结束。职员对部下做出指示。


「第9探索队要回来了。先做好将取得的档案传回本部的准备。跟本部说就算之前的档案还没转换完成，也要先做好接收档案的准备。」


「了解了。」


职员的部下敬礼后离开去做准备（工作）。职员看着手边的终端机，呢喃（自言自语）：


「……哎，应该没问题吧。这家伙昨天的战斗经历是真的。」


职员的终端机上显示着阿基拉的情报。职员的表情变得有些严肃，是因为上面记载的木林这个名字。


阿基拉看起来不怎么强，而且推荐阿基拉参加这次委托的，是建议猎人进行鲁莽尝试的木林。这些都让职员对阿基拉的实力产生很大的怀疑，不过职员还是决定相信阿基拉昨天的战斗经历。




阿基拉正在确认防卫据点的周围。


阿基拉来到这里的通道上，有强力的照明照亮。除此之外的方向则是一片漆黑。没有光源的地下街的黑暗无边无际。也许单纯只是照明数量不足，或者因为调查与驱除亚拉达蝎的工作尚未完成，刻意（故）不设置照明。


阿基拉看向周围的猎人，发现警备与休息的猎人中混着熟面孔。是克也等人。


『那些家伙也被分配到这里啊。』


『好像是。既然知道了，就离他们远一点吧。』


『理由是？』


『因为靠近你的话，会引发争执。』


『……了解。』


阿基拉无法否定阿尔法的话，听从忠告，移动到克也等人反方向。之后他继续在附近警备，持续了一阵子。


能不能就这样平安无事地度过委托的最短时间呢？阿基拉想着这种一厢情愿的念头时，背后传来呼唤他的声音。


「阿基拉。」


阿基拉转向声音传来的方向，就见到莎拉一面靠近阿基拉，一面笑着轻轻挥手。


阿基拉走到莎拉身边，简单点头致意。


「莎拉小姐你们也接了这个委托吗？」


「是啊。严格来说是负责临时基地周边的警备，不过突然（突然）被调到地下街这边了。话说回来，没想到追加人员会是你，让我有点惊讶。」


「我吗？也就是说，我参加的探索队是……」


「就是这么回事，就是我和艾蕾娜的队伍。队长是艾蕾娜。跟我来。」


阿基拉被莎拉带到大厅中央。那里除了都市职员之外，还有艾蕾娜的身影。艾蕾娜也立刻注意到阿基拉，对靠近的阿基拉轻轻挥手。


「欢迎来到第9探索队。我是队长艾蕾娜。」


「我叫阿基拉。今天请多指教。」


艾蕾娜开玩笑般这么说，阿基拉也故意恭敬地回答，然后两个人都噗哧笑了出来。


「不过我没想到追加人员会是你。虽然我打算尽可能支援你，但还是很危险，你要小心哦。因为是调查未调查部分，当然也无法正确得知怪物的分布，不管出现什么怪物都不奇怪。你要做好这样的心理准备，千万要小心。」


「我知道了。我会小心不扯艾蕾娜小姐你们的后腿。」


「很好，这种心态很好……遇到危险时不要逞强，尽管依靠我。要是你出了什么事，静香也会伤心。」


「好的。到时候就拜托你了。」


艾蕾娜对阿基拉的回答露出满意的微笑（呵呵）。阿基拉没有表现出逞强或紧张，态度相当平静。这样应该没问题吧？艾蕾娜如此判断。


艾蕾娜正在进行探索中收集的档案的交付作业。她正透过资讯终端机将档案传送给都市的职员们。


档案中有些是都市配发的终端机收集的，不过几乎都是艾蕾娜装备的情报收集机器收集的。


艾蕾娜用她的情报收集机器取得的档案，精确度远比都市的终端机收集的档案精密。不过艾蕾娜的档案与都市的终端机的档案格式不同，都市方要使用艾蕾娜的档案时必须先转换档案。原本为了省去转换档案的工夫，不会使用规格不同的档案。


不过艾蕾娜用她的器材收集的档案因为有用性，特别不惜花费转换档案的工夫，也以其他字段使用。


阿基拉听完艾蕾娜简单的说明，对艾蕾娜说出坦率的感想：


「原来是受到这种特别待遇的档案啊。艾蕾娜小姐果然很厉害（すげえ）。」


阿基拉坦率地称赞，艾蕾娜就露出有些害羞的模样。艾蕾娜被称赞也不觉得讨厌，有些自豪地对阿基拉说道：


「你能明白让我很高兴（うれし）。有很多猎人不懂情报收集的重要性哦。疏忽（おろそ）搜敌，就算遇到怪物只要打倒就好。就算遗迹内部有点复杂，我也不会迷路，就算迷路也能立刻脱离。抱着这种肤浅想法进入遗迹的猎人还不少哦。」


阿基拉有些意外般说道：


「是这样吗？换作是我，会尽可能避免与怪物战斗，也不想在遗迹里迷路。我有点难以相信竟然有人会轻视艾蕾娜小姐的工作……」


优秀猎人的基准因人而异，不过有许多人会优先评价能轻松（たやす）击破强力怪物的战斗能力。战斗能力在持续猎人工作上确实很重要，而且在向他人吹嘘（ふいちょう）自己的活跃时也容易理解。


这种想法有时会招致轻视并非直接火力人员的猎人。艾蕾娜过去也有过好几次经验，留下许多不愉快的回忆。


在崩原街遗迹寻找遗物时，阿基拉几乎只靠阿尔法的搜敌与掌握地理环境就存活下来了。因此阿基拉非常清楚艾蕾娜的工作有多重要。


艾蕾娜感觉到阿基拉发自内心认同自己工作的角色与重要性，内心感到相当高兴。她心情更加愉快地说道：


「这种人意外地多哦。而且这种家伙一旦遭遇怪物，就会因为交战声引来其他怪物，消耗大量弹药后变得胆怯而逃走，因为慌张逃走而在遗迹里迷路，浪费寻找遗物的时间与备用的弹药，最后还会说『都是因为你不好好搜敌与调查遗迹构造』哦。真是会给人添麻烦。」


艾蕾娜注意到自己可能就这样继续抱怨下去。一直对阿基拉抱怨，听的人应该也不开心吧。她这么想着，重新打起精神稍微改变话题的方向。


「话先说在前面，我们的火力成员确实是莎拉，不过我也算能战斗哦。情报收集机器在提升瞄准的精准度上也很有帮助。而且我从之前开始就穿着强化服，现在也能轻松运用重量相当重的装备了。我虽然是情报收集成员，但火力方面应该不需要担心。」


「对了，艾蕾娜小姐之前开始就穿着强化服了……」


「因为有情报收集机器的重量，枪械会比莎拉的装备轻，不过威力也足够……」


当话题中出现艾蕾娜的强化服时，阿基拉就想起之前在静香店里看见的艾蕾娜的模样。


穿着强化服的艾蕾娜。穿着与肌肤紧密贴合，让充满魅力的身体曲线更加明显的强化服的艾蕾娜。穿着蛊惑（恐怖）的强化服，脸颊泛红且慌张的艾蕾娜。


而且阿基拉也想起了当时附带的影像。那是阿尔法以高度演算能力重现艾蕾娜的裸体，重现度非常高。而与艾蕾娜一起显示的，是莎拉的裸体。由于两人的模样都充满魅力，当时的记忆在阿基拉的脑海里留下强烈的印象。


糟糕（不妙）——阿基拉这么想的时候，那幅光景已经浮现在他的脑海里。阿基拉急忙把那幅光景赶出脑海，但是因为回想起那件事而产生的动摇无法完全消除。


艾蕾娜从话题与阿基拉的态度，立刻就注意到阿基拉想起了自己以前的模样。看见阿基拉试图保持平静的态度，艾蕾娜也试图保持平静，但是艾蕾娜也无法完全消除动摇。


阿基拉与艾蕾娜停止对话，像是要掩饰（隐瞒）什么般轻笑。莎拉看见两人的模样，开心地笑了。因为莎拉从静香那里听说了两人的事情。好友难得表现出这种态度，莎拉虽然觉得过意不去，还是开心地看着。


阿基拉的脑海里甚至浮现了莎拉的全裸模样，莎拉当然（当然）无从得知。


阿基拉为了改变现场气氛，有些强硬地改变话题。


「对了，艾蕾娜小姐你们的探索队大概有几个人？」


艾蕾娜接受阿基拉的提问，转换心情回答：


「包含你在内，四个人。」


「四个人？呃，就我的感觉好像有点少，不过这人数算是普通吗？我觉得再多一点也没关系。」


昨天阿基拉和蕾娜两人一起，仅仅三个人就与亚拉达蝎群交战。对阿基拉来说，那是勉强在生死边缘存活下来的状况。


地下街的未调查区域就存在着亚拉达蝎的巢穴。虽说探索队的主要任务是调查，但阿基拉还是觉得四个人太少。当然（当然）凭艾蕾娜两人的实力，也许完全不成问题，但阿基拉无法不经过说明就接受这个人数。


艾蕾娜与莎拉听见阿基拉的问题，微微皱起眉头，面面相觑。这话题似乎不太愉快。


莎拉回答阿基拉的问题：


「原本预定要多找几个人一起探索，不过出了点状况。」


「出了什么状况？」


阿基拉反问，艾蕾娜回答：


「人员的个性不太合，算是常有的问题吧。真希望事先能先调整好。」


阿基拉观察两人的表情。在他看来，莎拉与艾蕾娜对问题的态度有些不同。莎拉认为问题出在个人，艾蕾娜则是出在团体。


探索队的最后一人加入对话。


「不好意思啊。关于人员调整的问题，我也会强烈要求。」


探索队的最后一人是西卡拉贝。他和克也等人同样隶属于多兰卡姆，过去曾负责监督克也等人。不过西卡拉贝已经卸下这个职务，与克也等人分头行动。


西卡拉贝对阿基拉说道：


「我是西卡拉贝，第9探索队的一员。你是补充人员的猎人吧？」


「我叫阿基拉。今天请多指教。」


西卡拉贝上下打量阿基拉。


「补充人员当然欢迎，不过要是累赘增加也很伤脑筋。你没问题吗？」


西卡拉贝的语气隐约带着挑衅，阿基拉则若无其事地回答：


「如果你判断我派不上用场，要抱怨就去找本部，不是我。因为派我来这里的本来就是本部。你尽管去向本部抱怨，期待新来的替代人员实力吧。」


西卡拉贝显然担忧阿基拉的实力不足，阿基拉则回答是送他来的人不好。


说起来，阿基拉原本比较想加入防卫队。他不打算听从派实力不足的猎人加入探索队的人的抱怨。


阿基拉的回答与西卡拉贝的预料完全相反。他会充满自信地谈论自己的实力，或是对自身能力遭到怀疑表达不满。西卡拉贝原本如此预料。


但是从阿基拉的态度来看，他对西卡拉贝低估他的能力没有任何不满。西卡拉贝对此有些吃惊。


西卡拉贝隐藏他的惊讶，以隐约带着轻视阿基拉的态度问道：


「听起来很没自信嘛。对自己的实力就这么没自信？」


阿基拉平静地回答：


「我不知道你期待我有多少实力，不过至少我明白，我的实力还不到能夸口说一定会设法解决，或是有我在就不要紧，我有自知之明。就这层意义来说，我没有自信。」


西卡拉贝听了阿基拉的回答，噗哧一笑。随后他心情变好般说道：


「哎，不好意思。我常和那种毫无根据就充满自信的笨蛋打交道，至少你看起来不像那种笨蛋，这样我就放心了。既然这样应该没问题吧。本部应该也没蠢到派实力不明的家伙过来。」


西卡拉贝这么说完，带着些许抱怨向阿基拉道歉。


「我这边已经准备好了。要出发的话，随时都可以。」


艾蕾娜用她的资讯终端机确认档案传输的剩余时间。艾蕾娜的资讯终端机上显示着档案传输的状况，上头也显示了所有档案传输完毕的预测时间。


「档案传输一结束就出发。大概再五分钟吧。你也没问题吗？」


「没问题。现在马上出发也没关系……嗯？」


阿尔法指着某个方向。阿基拉注意到她的动作，转头看向该处。在那里的是表情不满的克也，以及跟在他身后走向阿基拉等人的克也等人。















第49话艾莉娜的判断


见到阿基拉的反应，艾蕾娜两人也注意到克也等人。西卡拉贝见到克也等人，表情变得不愉快，艾蕾娜有些苦恼，莎拉则是面露苦笑。


阿尔法对阿基拉耳提面命。


『我想你应该明白，不可以引起争执哦。』


『我知道。艾蕾娜小姐她们也在，对方应该也不打算引起争执吧。』


『这可难说。』


阿基拉乐观地解释，但阿尔法表情有些严肃地否定。


阿尔法认为阿基拉也许会再度惹事生非。阿基拉从阿尔法的态度如此判断，告诫自己要自重。


艾蕾娜轻叹一口气后，向西卡拉贝确认：


「多兰卡姆内部的争执，可以由你那边协调吧？」


「那当然。不管对方怎么说，都丢给我处理就好。」


西卡拉贝如此断言。阿基拉不了解状况，看向艾蕾娜等人的脸。莎拉察觉他的疑问，对他说明：


「艾蕾娜也说过吧？人员的个性不合。原本预定要以更多人数探索遗迹，不过多兰卡姆派遣的成员中，似乎有和西卡拉贝交情非常差的猎人，西卡拉贝就拒绝和他一起行动。」


阿基拉请莎拉与艾蕾娜说明原委。


莎拉、艾蕾娜与西卡拉贝三人都是接下建设前线基地辅助作业的委托的猎人。莎拉与艾蕾娜两人组成小队，负责巡逻并迎击怪物的任务。西卡拉贝则是多兰卡姆派遣的猎人，与同事一起执行类似的任务。


为了确保通往崩原街遗迹深处的通道（通路），在临时基地的建设现场，许多作业员正在清除瓦砾或铺设道路。瓦砾（がれき）散乱的遗迹内部难以运用战车等车辆。栖息于高楼大厦内部的怪物也不少，因为体型过大，人型兵器无法应付的状况也很多，因此多数猎人被派遣来对付怪物。


整备完成的通道从临时基地延伸至遗迹深处，袭击而来的怪物也从栖息于遗迹深处的个体，转变为更加强大的个体。为了与这种强大的怪物交战，必然由实力坚强的猎人负责前线任务。


但是在遗迹外围部，原本应该只有较弱怪物的场所，发现了亚拉达蝎群的存在，而且查明其巢穴（？）的地下街存在着大量的亚拉达蝎与它们的巢穴。甚至推测地下街可能通往崩原街遗迹深处。


为了确保地表部分的通道，建构临时基地的司令部原本就保留了部分猎人，如今迫于无奈，决定将他们调派至地下街镇压。这就是莎拉、艾蕾娜与西卡拉贝三人来到地下街的原委。


三人原本都是实力坚强的猎人，配置于前线。只要再加上数名现场的猎人，就能组成一支功能完整的探索队。由于西卡拉贝隶属于多兰卡姆，原本预定由多兰卡姆派遣追加人员，组成探索队。


但是这时发生了问题。多兰卡姆派遣的追加猎人就是克也等人。


在多兰卡姆内部，西卡拉贝与克也彻底敌对。尤其是西卡拉贝，他非常讨厌克也。


西卡拉贝强硬反对克也等人加入自己的探索队。他主张如果要让克也等人加入，自己就要退出；克也等人造成的负担由自己负责；除此之外还提出许多条件。万一发生紧急状况，他甚至主张自己要成为诱饵（うり），就算艾蕾娜她们抛下自己逃走也无所谓。


这是多兰卡姆内部的争执。由于西卡拉贝的实力以及西卡拉贝与多兰卡姆的干部交情甚笃，最后西卡拉贝的任性（まま）获得采纳。在这之后，本部将阿基拉送进探索队，作为克也等人以外的补充人员。


在莎拉与艾蕾娜向阿基拉说明状况时，西卡拉贝与克也的口角也持续着。


克也瞪着西卡拉贝说道：


「你给我适可而止！我已经不是你的部下了！我没有义务听从你的指示！你知不知道你的任性（まま）给艾蕾娜小姐她们添了多少麻烦啊！」


西卡拉贝摆出一副要吵架（けんか）的态度，毫不掩饰厌恶感回答：


「你们加入只会造成更多麻烦，先搞懂这一点再开口。给我（消）失吧。」


两人的争论完全没有让步的迹象。这场争论想必无法解决事态。


克也听说能与艾蕾娜两人同行，起初非常开心。他认为这是让艾蕾娜两人见识自己与伙伴的成长，取回评价的好机会。虽然克也对西卡拉贝的同行也有所不满，但他原本打算忍耐。


但是西卡拉贝却因为他的任性（为）而葬送了这个机会。克也敌视西卡拉贝可说是理所当然。


克也表情凝重，试图说服西卡拉贝。


「你打算就这样三个人继续探索吗？就算你讨厌我，多兰卡姆也不会派其他猎人过来。你打算逞强到什么时候？」


克也已经联络了多兰卡姆的管理方。这是为了请管理方对坚持不肯让克也等人加入探索队的西卡拉贝下达指示或命令。


管理方的决定是，由现场人员自行协调。站在管理方的立场，他们想避免以管理方的权限强制多兰卡姆的资深猎人西卡拉贝，或是逐渐成为年轻猎人代表的克也其中一方行动。


管理方一度站在西卡拉贝这边，就以多兰卡姆不派遣其他猎人来抵销。只要怪物的威胁度高到凭西卡拉贝的实力难以应付，克也等人就能加入探索队吧。克也这么认为，与探索归来后返回基地的西卡拉贝等人接触。


西卡拉贝轻笑着回答：


「嗯，没问题。本部已经准备了补充人员，就是阿基拉。看起来很强吧？昨天也击退了大量亚拉达蝎的猎人，本部挂保证哦。」


西卡拉贝说完，将阿基拉介绍给克也等人。克也等人的视线集中在阿基拉身上。克也等人虽然注意到阿基拉，但从未想过他是探索队的补充人员。他们以为阿基拉单纯只是艾蕾娜两人的熟人，才会和他们交谈。


「……那家伙可不是多兰卡姆旗下的猎人哦。」


「那又怎样？本部特地准备的人员，没有任何问题。况且艾蕾娜和莎拉也不是多兰卡姆旗下的猎人吧？」


「在预期能获得充分战果的委托中，需要追加人员时，规定要优先追加多兰卡姆旗下的猎人吧！」


「那不是要带着没用的家伙去，最后还得辛苦地分报酬给他吧？难道你从过去的经验中产生了误会？」


西卡拉贝瞧不起克也，克也则因为西卡拉贝的发言而激愤（げっこう）地瞪（にら）着他，两人完全像是要打架般争吵。虽然两人都还保有理性，不至于当场交战，但也仅止于此。要不是周围有许多猎人，也许已经演变成危险状况。


两人似乎会没完没了的争执，被艾蕾娜打断而告终。


「时间到了，要出发了。」


艾蕾娜只留下这句话就迈开步伐。莎拉与阿基拉跟在她身后，西卡拉贝则对克也露出轻蔑的笑容，随后跟上艾蕾娜等人。


克也瞪（にら）着西卡拉贝离去的背影，随后视线转向阿基拉。


「……又是那家伙啊！」


如果没有阿基拉，也许西卡拉贝会妥协，让克也等人加入探索队。克也下意识如此断定，愤恨地呢喃（嘟哝）。




阿基拉加入了艾蕾娜率领的探索队，表情凝重地在地下街前进。


探索队被分配到各种各样的任务。阿基拉等人所属的第9探索队的主要工作是建构地下街未调查部分的地图。为了（为了）至少大略掌握地下街的构造，以调查机器探索地下街，建构地下街的整体地图。


探索场所当然是未知的区域，栖息的怪物种类与规模都未明。再加上地下街的构造宛如迷宫般错综复杂。防卫据点与通往防卫据点的通道都设置了照明，但是地下街的未调查区域没有那种东西。那是没有光线也能活动的怪物的领域。


探索没有事前情报的危险区域，带回地下街的构造与徘徊（徘徊）的怪物的情报，为了（为了）后续的讨伐队等，确保最低限度的安全。这就是探索队的工作，也是艾蕾娜等人的工作，更是阿基拉的工作。


阿基拉一行人就在这种最低限度的安全都没有的状态下在地下街前进。这使得阿基拉的体力与精神都比他预料中更加疲惫。


一行人以艾蕾娜为中心，西卡拉贝在前方，莎拉在左侧，阿基拉在右侧，维持这样的队形在地下街前进。四人虽然都点亮了照明，但光量实在不足以照亮广大的地下街，稍远之处依旧被黑暗笼罩。阿基拉一行人各自靠着情报收集机器掌握周遭状况，同时在地下街前进。


阿基拉一行人以相当快的速度在地下街前进。就阿基拉的感觉，这样的速度太快了。


阿基拉不知道，艾蕾娜为了（为了）确认阿基拉的实力，稍微放慢了整体的移动速度。在这个前提下，阿基拉光是勉强不落后就已经竭尽全力。


阿尔法原本要阿基拉自己搜敌，一方面当作训练。但是考量到艾蕾娜与阿基拉的实力差距，以及阿基拉因此产生的疲劳状态，她决定取消这个训练。


阿尔法对阿基拉发出指示。


『阿基拉，搜敌训练中止。我来接手搜敌，你稍微休息一下。照这个步调，万一发生什么状况，你的疲劳可能会到达极限。』


『……抱歉。老实说已经到极限了。可以拜托你吗？』


『当然（当然咯）。警戒就交给我，阿基拉稍微放松一点。因为紧张会比想象中更快造成疲劳。万一发生什么事，因为疲劳而让阿基拉的动作变迟钝就糟（不妙）了。』


『抱歉。拜托了。』


『交给我吧。』


阿尔法充满自信地回答。这给了阿基拉强烈的安心感，让阿基拉的搜敌动作明显变得松懈。


阿基拉没有注意到西卡拉贝的注意力已经转向他。这时西卡拉贝突然对阿基拉问道：


「阿基拉，右边的状况如何？」


阿基拉有些吃惊地回答：


「……50米前方有三只亚拉达蝎。因为没有动静，大概是死了。就算是拟态，它们不在前进方向上，也没有靠近的迹象，应该可以无视。」


西卡拉贝看向艾蕾娜。他是在向艾蕾娜确认状况。艾蕾娜简洁地回答：


「他说得没错。」


西卡拉贝听了艾蕾娜的回答，露出有些意外的表情说道：


「了解了。我还以为你开始偷懒不搜敌了，原来有好好在做啊。是我的第六感变迟钝了吗？」


阿基拉只是重复阿尔法说过的话。他勉强压抑动摇，保持平静，但表情还是浮现些许焦躁与惊讶。


（……脑袋完全清醒啊。）


西卡拉贝正确掌握到阿基拉的注意力已经松懈。阿基拉稍微窥见老练猎人的实力，为了强忍住差点浮现的苦笑而咬紧牙关。因此阿基拉的表情显得有些僵硬。


西卡拉贝问这个问题并不是要提醒阿基拉。阿基拉原本就是负责提供火力才加入队伍，就算阿基拉的搜敌能力稍有不足，只要艾蕾娜弥补即可。


如果阿基拉在意，为了保险起见，只要西卡拉贝稍微提高右侧的警戒来因应即可。刚才的问题是为了判断是否该提高右侧的警戒。


莎拉与艾蕾娜也对阿基拉的搜敌能力感到有些惊讶。因为他的精准度已经逼近情报收集人员艾蕾娜。阿基拉在搜敌方面也如此优秀，这出乎莎拉与艾蕾娜的预料。两人的猜测也是正确答案，因为实际上警戒周围的是阿尔法。


西卡拉贝心情愉快地说：


「找你来是负责火力，结果搜敌也很优秀。真是中大奖了。这样把克也踢掉也值得了。」


艾蕾娜不满地说：


「拜托你不要把阿基拉和我们卷进多兰卡姆内部的纷争。」


「别这么说嘛。我带头走在前面，已经把之前任性的要求还清了吧？最后也得到队长的同意了啊。」


阿基拉有些意外地看向艾蕾娜。因为艾蕾娜的判断代表她认为西卡拉贝一个人的战力比克也等五人更强。


阿基拉不认为克也等人有那么弱，也不认为西卡拉贝有那么强。阿基拉的疑问确实传达给艾蕾娜了。


艾蕾娜注意到阿基拉的反应，为他解释般回答：


「……我并不是偏袒西卡拉贝。只是考虑到把西卡拉贝踢出去，换成克也他们时的问题点。比方说，如果地下室的通道很狭窄，就无法活用人数优势。这种状况下，有个能独自应付各种状况的人比较好。而且人数增加，要提升移动速度也会变得困难。还有……」


艾蕾娜有些难以启齿般继续说：


「……万一发生什么状况，克也他们肯不肯乖乖听我的指示，这一点很难说。」


艾蕾娜似乎也明白自己做了不情愿的选择。


莎拉苦笑着对阿基拉补充：


「艾蕾娜虽然有点爱操心，但她的判断都是为了大家的安全。毕竟我们只是临时组成的队伍，而且人数越多，也许会发生更多状况。你不要对她太苛刻哦。」


阿基拉笑着回答：


「没有啦，只是外行人的我判断人数越多应该越安全，觉得有点不可思议而已。我并没有怀疑艾蕾娜小姐的判断，我也认为艾蕾娜小姐的判断是正确的。」


西卡拉贝心情绝佳地补充：


「我有同感。我也敢断言艾蕾娜的判断很正确。我和那些家伙有点交情，知道很多关于他们的事。克也认为自己的判断正确，就会擅自行动；由米娜和爱莉会拥护克也，听从他的指示；蕾娜会发脾气，擅自行动；诗织会以蕾娜的安全为第一优先，采取行动。所有人都有问题。尤其是克也，如果他接到不满的指示，就会说要表决，夺走绝对的指挥权。因为其他四个人都支持克也，他的意见一定会通过。而且那家伙不会注意到这一点，会说这是大家决定的，硬要大家接受。绝对会这样。到时候在危险的未调查区域中，部队会瓦解，搞不好还会全灭。所以我绝对不会做出带那些家伙去的判断。」


西卡拉贝如此断言。


阿基拉不知道西卡拉贝的发言是否属实，但是西卡拉贝讨厌克也这一点确实传达给他了。


艾蕾娜叹了一口气，说道：


「……先不论情报的精确度，我想减少这类的隐忧。这就是我这次不带克也他们来的最大理由。我也会努力避免做出错误的指示，所以请你尽可能遵照我的指示。如果你想知道我指示的理由，只要开口问，我就会好好回答。」


「我知道了。没问题。就算艾蕾娜小姐的指示多少有些错误，我想结果还是比我的判断好。我问你指示的理由时，不是对指示本身有不满，而是想理解指示的理由并学习。」


这是克也的真心话。克也完全不认为自己拥有优秀的判断力。而且阿尔法也认同艾蕾娜两人的实力。既然如此，克也就没有理由怀疑艾蕾娜的判断。


艾蕾娜有些害臊地回答：


「我会努力回应你的信赖。」


莎拉看着艾蕾娜，脸上挂着贼笑。艾蕾娜注意到莎拉的反应，对她投出有些威吓的笑容。莎拉的视线立刻转向地下街通道的深处。


一行人顺利地在地下街探索。地下街原本就构造复杂，再加上崩塌等堵塞通道，或是被铁卷门封锁的场所，现在几乎与迷宫无异。


在地下街能不迷路顺利前进，全拜艾蕾娜高超的情报收集能力所赐。艾蕾娜取得地形情报，制作地下街的平面图，同时根据移动距离与周边情报推算出正确的现在位置。此外她也推算出怪物栖息的场所，以及遭到袭击时会陷入不利的场所，选择安全的路径在地下街前进。


阿基拉一行人在途中数度与怪物交战。大多数情况都由走在最前方的西卡拉贝独自击退，怪物数量较多时则由四人联手歼灭（歼灭）。遭遇的怪物几乎都是亚拉达蝎，数量也不多。一行人没有陷入苦战的要素，探索过程相当顺利。


阿基拉一行人之中负担最重的是走在最前方的西卡拉贝。西卡拉贝一如宣言，立下足以代替克也等人的战果。


当然，西卡拉贝也因此消耗甚钜。体力、精神力，以及消耗的弹药量。


艾蕾娜判断差不多该换人了。


「莎拉，差不多该和领头交换了。」


「知道了。」


「疲劳还没到需要换人的程度，晚一点也没关系。」


西卡拉贝提议继续前进，但艾蕾娜驳回。


「就算体力还很充足，弹药也消耗了吧？趁还有余力的时候换人比较好，不论是为了恢复疲劳，还是为了均（均）衡弹药消耗量。」


「了解了……那么要不要让阿基拉领头一次？」


西卡拉贝如此提议，艾蕾娜便露出疑惑的表情。


「让阿基拉领头？」


「为了以防万一，我想先确认阿基拉能战斗到什么程度。如果是我们还有余力的时候，就算阿基拉不小心失误，我们也能充分弥补吧。怎么样？不过，如果阿基拉不愿意，我也不勉强。」


在正式进入战斗时，阿基拉会扯后腿到什么程度，确实应该早点确认。阿基拉也如此判断，回答艾蕾娜：


「我无所谓。你们觉得呢？」


最后做判断的是艾蕾娜。如果艾蕾娜判断阿基拉的实力不足以托付，阿基拉也无所谓。


艾蕾娜确认阿基拉的表情。只要阿基拉有一丝不愿意，艾蕾娜就不会让阿基拉站在最前方。


从阿基拉的表情看不出对于站在最前方的紧张，但是也感觉不到想在前方活跃的气魄。换言之，阿基拉认为站在哪里都无所谓。艾蕾娜如此判断。


艾蕾娜认为西卡拉贝的意见也有道理，于是接受了西卡拉贝的提议。


「我知道了。阿基拉，你和西卡拉贝交换。你绝对不要勉强自己。莎拉和西卡拉贝不要等我的指示，如果你们两人判断阿基拉有危险，就立刻提供支援。可以吧？」


「我知道了。」


「知道了。」


「了解。」


阿基拉回答得很自然，莎拉像是要让阿基拉与艾蕾娜安心，西卡拉贝则像是有些开心地回答。


再度开始移动前，阿尔法对阿基拉问道：


『趁现在先问你，我应该提供多少辅助才好？』


阿基拉无法理解阿尔法这个问题的意图，他有些疑惑地回答：


『……多少辅助？麻烦你尽可能提供。』


『我姑且做个提议。现在稍微放水，期待被分发到防卫队也是个方法。如果现在表现太活跃，明天说不定会被分发到更危险的地点。考虑到这一点，你打算怎么做？』


听了阿尔法的说明，阿基拉终于理解了。确实还有这种手段。阿基拉姑且同意阿尔法的说明后回答：


『……确实也有这种想法，但这么做会给艾蕾娜小姐她们添麻烦。不用在意，全力辅助我吧。』


『哎，我就知道你会这么说。了解了，交给我吧。』


阿尔法微笑着如此回答。阿尔法开始慢慢理解阿基拉的思考。















第50话地下街的探索


艾蕾娜两人让阿基拉走在最前方，开始探索地下街。


阿基拉调整整体移动速度，让速度与西卡拉贝带头时差不多。这样的速度完全超越了阿基拉的搜敌能力。


因此阿基拉完全将戒备周遭的工作交给阿尔法。阿基拉只负责遵照阿尔法的指示，将与资讯终端机连动的枪支瞄准器朝向地下街的通道。


瞄准器的影像会扩增显示在阿基拉的视野中，但阿基拉并非看着影像寻找怪物。瞄准器取得的影像等资讯，都由阿尔法负责分析。


在旁人眼中（风凉话），阿基拉看起来像是没有认真搜敌就不断前进。艾蕾娜两人之所以不介意，是因为艾蕾娜同样在搜敌，加上阿基拉确实回答了西卡拉贝的问题。


就算阿基拉的能力有缺陷，应该也不会演变成致命的状况。艾蕾娜两人如此判断，让阿基拉走在最前方。


阿尔法对阿基拉发出指示。


『阿基拉，通道前方有三只亚拉达蝎。在被发现前打倒。』


阿基拉的视野经由阿尔法的扩增，地下街漆黑通道前方的亚拉达蝎的身影清晰浮现。通道的瓦砾（残骸）等可能挡住弹道的遮蔽物，也为了方便阿基拉辨识而特别强调显示。


距离亚拉达蝎群还有点远。阿基拉没有自信能自行命中，但是只要有阿尔法的辅助，这个距离完全不成问题。而阿尔法在此时下达指示，就代表在这个距离打倒敌人是最好的选择。阿基拉如此判断。


『了解。』


阿基拉举起AAH突击枪指向亚拉达蝎。他将视野中扩增显示的弹道预测线对准亚拉达蝎的头部，冷静地扣下扳机。


发射的强装弹充分受惠于阿尔法的命中辅助，不偏不倚地命中预测位置。亚拉达蝎的头部遭到破坏，当场毙命。


察觉同伴死亡，亚拉达蝎群慌张地开始行动。阿基拉朝着开始寻找敌人的亚拉达蝎接连发射强装弹。强装弹突破亚拉达蝎的硬壳，让敌人的动作变得迟缓。


阿基拉朝着动作明显变慢的亚拉达蝎群发射最后一发子弹。原本动作类似痉挛的亚拉达蝎群完全停止了动作。


阿基拉放下枪，吐出一口气。


『确实打倒了。这就是强装弹的威力吗？和一般子弹不一样。』


阿基拉还记得亚拉达蝎群一边将一般子弹弹开一边逼近的光景。因此他原本有点担心，不使用CWH反器材突击枪是否能确实打倒。不过这样看来应该没问题。阿基拉感到安心。


阿尔法微笑（ほほえ）道：


『亚拉达蝎这种程度，用强装弹就能解决。暂时（しばら）就用这个前进吧。』


『知道了。』


阿尔法从阿基拉的反应确认他已经不再不安。这样一来，阿基拉的紧张感应该会大幅缓和，也能防止过度紧张造成的多余疲劳。阿尔法如此判断。


莎拉基本上将搜敌工作交给艾蕾娜。因为艾蕾娜的情报收集机器性能远胜于莎拉姑且装备的机器。一旦发生状况，艾蕾娜会将收集到的情报传送给莎拉，莎拉就能确实掌握敌人的动向。


阿基拉击破的亚拉达蝎的情报并未传送给莎拉。莎拉拜托艾蕾娜。


「艾蕾娜，可以把你那边的情报传给我吗？」


「知道了。」


艾蕾娜将前方的详细情报传送给莎拉。莎拉的视野中加入了艾蕾娜的情报收集机器所收集的情报。


「谢了……看到了。就是那个吧？有三只亚拉达蝎，已经击破了。满有一手的嘛。」


莎拉看着已经击破的亚拉达蝎，轻声发出感叹。


西卡拉贝也以自备的情报收集机器掌握阿基拉打倒的亚拉达蝎。


「有必要先打倒那么远的敌人吗？换作是我，会先靠近一点再判断……」


艾蕾娜回答西卡拉贝的疑问。


「到目标为止只有一条路，通道中有少许能作为遮蔽物的瓦砾（残骸）。目标位于我们的前进方向。在躲藏于遮蔽物后方的敌人靠近之前，能打倒的时候就先打倒，这样的判断也没有错。虽然也可以等敌人更靠近再打倒，这部分的判断因人而异。」


「哎，和敌人之间的距离管理确实因人而异。反正也没打偏，应该没问题吧。」


只是稍微提早打倒了交战概率较高的敌人罢了。并非刻意攻击应该能避免交战的怪物，增加了不必要的战斗。西卡拉贝如此判断，便不再多想。


艾蕾娜的判断也和西卡拉贝大致相同，不过她有无法理解的部分。那就是阿基拉是如何发现亚拉达蝎。


阿基拉所使用的资讯收集机器，是艾蕾娜过去卖给他的。艾蕾娜对那台资讯收集机器的性能有相当正确的理解。


艾蕾娜思考。自己能用那台资讯收集机器察觉到距离那么远的亚拉达蝎吗？不可能。艾蕾娜立刻回答自己。


（距离那么远的亚拉达蝎，我应该很难用卖给他那台资讯收集机器来察觉。只具备那种程度的性能，如果是在地面上的开阔荒野也就罢了，在这个地下街，这个充满妨碍资讯收集要素的地下空间，要察觉混在黑暗中的亚拉达蝎，就连我也很难办到。他到底是怎么办到的……）


阿基拉是如何发现亚拉达蝎的？艾蕾娜心里有底。


（阿基拉恐怕是旧领域连结者，也许那就是他的能力之一。我对阿基拉的搜敌方法很感兴趣，不过如果真是那样，也不能随便发问吧。）


不要对阿基拉问东问西。艾蕾娜已经和阿基拉这么约好了。艾蕾娜身为队伍的搜敌人员，对更优秀的搜敌技术也抱持强烈的兴趣，但还不至于违背与救命恩人的约定。


而且更重要的是，如果艾蕾娜对阿基拉询问他的高超搜敌能力是否来自旧领域连结者的能力，无法否定届时可能与阿基拉互相残杀的可能性。


阿基拉也许已经发现艾蕾娜与莎拉隐约察觉到他是旧领域连结者。如果艾蕾娜与莎拉多嘴，与阿基拉的关系恐怕会致命性地恶化。


莎拉对情报收集机器不像艾蕾娜那么熟悉，西卡拉贝只是判断阿基拉使用了高性能的情报收集机器。只要自己保持沉默，应该就不会有问题。莎拉如此判断，压抑了涌现心头的好奇心。


阿基拉等人维持阿基拉走在前头的队形，在地下街探索。


阿基拉以还算频繁的频率遭遇怪物，但都是他一个人就能应付的怪物。至少他避免了成为艾蕾娜她们的累赘。因为地下街的构造与通道的瓦砾，有时候不得不在相当近的距离交战，但阿基拉都能顺利解决怪物。


阿基拉一行人走在漆黑的地下街。高度文明的废墟、沉眠其中的高等技术的痕迹、过去的荣华的残骸都被地下街的黑暗所吞噬。只有阿基拉他们照亮现场的短暂时间，才能看见荣光的残骸、旧世界遗迹的模样。


这时阿基拉发现了疑似商店废墟的场所。阿基拉为了搜敌而稍微调查店内，发现那里还残留着大量的旧世界遗物。注意到这件事的阿基拉感到惊讶。


「哦！还残留着这么多旧世界的遗物，真厉害（厉害）。」


把这些遗物带回去的话能卖多少钱呢？阿基拉不由得这么想，这时莎拉苦笑着叮咛阿基拉。


「我懂你的心情，但是不能带回去哦。因为契约上写着久我间山都市拥有委托中发现的遗物的所有权。我非常懂你的心情，真的非常懂，但是不能碰哦。」


如果现在不是在委托中该有多好。莎拉露出这种心情表露无遗的表情，忍耐着恶魔的呢喃（耳语）。莎拉为了阻止阿基拉与自己，否定恶魔的呢喃（耳语）。


「稍微带一点回去应该不会被发现吧？混在预备的弹药里面应该不会被发现吧？不可以这样想哦，不行哦。没错，不行哦。」


莎拉对阿基拉这么说，同时也是强烈地告诫自己。


艾蕾娜苦笑着继续说：


「就是说啊，阿基拉。虽然没有对所有人进行身体检查，但要是想擅自带回去，一定会在某些地方露出马脚，大概都会被发现哦。被发现的话，遗物会被没收，而且还要支付大概可以毁掉三次人生的违约金。所以忍耐一下吧。」


艾蕾娜以像是在责备小孩般的口气对阿基拉这么说。


阿基拉也不打算当个不听话的小孩，老实地回答：


「我知道了。」


阿基拉的回答听不出不满或不服。这样一来，他应该不会想之后偷偷把遗物带回去吧。莎拉与艾蕾娜这么想着，安心地露出微笑（呵呵）。


西卡拉贝继续说：


「虽然不知道都市能靠这些遗物赚到多少钱，但都市方面也判断能赚钱，才会花大钱建设前线基地，清除瓦砾（gureki）铺路，雇用大量猎人驱除怪物。因为报酬就是从这些利润中拨出，有不满就去抱怨报酬金额吧。哎，如果不愿意，就自己找出这里，自己来到这里。至于算不算划得来，我就不知道了。如果划得来，那家伙就是一流的猎人了。」


阿基拉试着思考自己能否靠一己之力来到这里，一瞬间就得到结论了。不可能。


『我应该办不到。也就是说，那遗物不是我能拿到的东西。』


阿尔法露出有些挑衅的笑容说道：


『总有一天，阿基拉也会办到这种事。别担心，我也会辅助你，不用太久就能办到了。』


『这样啊。既然这样，首先为了那一天，我们要平安解决目前的委托。为了在那一天到来前活下来，你要好好支援我。』


『交给我吧。』


阿基拉听着阿尔法可靠的回应，暂且将目光（视线）从那一天前想必会降临到自己身上的大量苦难移开。因为首先得在今天活下来，才能抵达那一天。


西卡拉贝看着蒙上灰尘的旧世界遗物，回想起一件事。


「……啊，对哦。也许哦。也许也能这样想吧。」


西卡拉贝独自想通了什么，这时注意到阿基拉等人的视线。要是被误会他打算把遗物带回去就伤脑筋了，他有些慌张地含糊其辞（装傻）般说道：


「……没有啦，不是哦。我只是稍微想起来而已。不久前有传闻（谣言）说有个小孩子把高价的遗物拿到猎人办公室的收购处。于是传闻（谣言）在崩原街遗迹的外围部有未发掘领域，有不少猎人因此出发去寻找。你们知道这件事吗？嗯？」


阿基拉等人听了西卡拉贝的话，表情变了。那是回想起不愉快往事的表情。


莎拉与艾蕾娜就是因为听到这个传闻（谣言）而前往崩原街遗迹，结果遭到盗贼袭击而差点丧命。阿基拉则是差点在遗迹中被尾随的盗贼杀害。阿基拉等人回想起这些往事，表情稍微显露出来。


西卡拉贝注意到艾蕾娜等人的表情，有些纳闷地问道：


「怎么了吗？」


艾蕾娜催促西卡拉贝继续说下去。


「别在意。所以呢？」


「哦，所以我想那个小孩发现的遗物，也许就在这座地下街的某处。以位置来说，这里是外围部的地下吧？也许是在某个地方发现了出入口，然后发现了遗留的遗物吧？当时亚拉达蝎的数量还很少，来到地面上的个体也很少，那个小孩才得以幸免于难。怎么样？听起来很合理吧？」


阿基拉知道这番话是错的，摆出一副事不关己的表情。他不想随便反驳而露出马脚。


艾蕾娜稍微思考后回答：


「哎，是有这个可能……不过你该不会认为只要找到其他出入口，就能神不知鬼不觉地把遗物带出去吧？我话先说在前面，我可不打算帮忙。」


艾蕾娜如此叮咛西卡拉贝。艾蕾娜正从收集的地形数据制作地下街的平面图。只要在地上对照那张地下街的平面图，艾蕾娜很有可能找出其他出入口。


「我知道啦。我也不想做那种找都市麻烦的蠢事，只是觉得也许能解决一些疑问罢了。冷静点，这也不是什么会让人不高兴的话题吧？」


艾蕾娜对西卡拉贝说出不高兴的理由。


「不用在意，我们只是被那个谣言（うわさ）耍得团团转的猎人罢了。」


西卡拉贝听了莎拉与艾蕾娜不高兴的理由后，理解了状况。


「那真是不好意思。阿基拉也是吗？」


「差不多。」


阿基拉反而算是耍人的一方（かた），但是在没有像样装备的状况下遭到猎人袭击，回到都市后又遭到想抢夺遗物的落魄猎人袭击。同样因为谣言（うわさ）而吃了闷亏。


西卡拉贝认同莎拉与艾蕾娜的实力。如果是谣言（うわさ）传开时的崩原街遗迹外围部，凭艾蕾娜两人的实力应该不会陷入苦战。因此他有点好奇究竟是什么让艾蕾娜两人不高兴。


「没想到你会这么不高兴。真的有那么讨厌吗？像是丢掉可以赚不少钱的工作去找传闻（うわさ）中的遗物，结果却一无所获，觉得非常（すご）吃亏之类的？」


莎拉稍微思考了一下，笑着回答：


「嗯……虽然发生了很多事，但最后的损益是正的，也有了不错的邂逅，累积了不错的经验，也有了重新审视自己不成熟之处的好机会。虽然是结果论，但我认为去了一趟是好事。当然也包含现在才能说出口的事情。艾蕾娜呢？」


艾蕾娜也微笑着回答：


「……是啊。就结果来说是好事吧。就当作是这样吧。这样在精神上也比较轻松。去了一趟是好事。我也这么认为。」


莎拉开心（うれ）地笑着继续说：


「对吧？而且在那之后我们的运气变好了，应该说各方面都变得很顺利。」


「……听你这么一说，的确是这样。各方面都变得很顺利是在那之后吗？」


艾蕾娜与莎拉回想起当时的事。那是一段在经济方面、心情方面，有许多问题的时期。现在回想起来，让情况好转的契机就是艾蕾娜与莎拉被阿基拉所救。


那一天的那一刻是艾蕾娜与莎拉的运势谷底，自从被阿基拉拯救，撑过那最糟糕的状况后，艾蕾娜与莎拉就一直一帆风顺（一帆风顺）。


西卡拉贝纳闷地看着突然心情变好的莎拉与艾蕾娜。他对阿基拉问道：


「……阿基拉你呢？」


「这个嘛，哎，虽然是结果论，但最后算是好事。」


如果当时阿基拉没有救莎拉与艾蕾娜，阿基拉应该会和葛城他们一起被怪物群杀死了吧。无论动机为何，当时阿基拉的行动让未来的阿基拉活了下来。


相较于心情变好的艾蕾娜与莎拉，以及恢复心情的阿基拉，这次换西卡拉贝心情变差了。


「什么嘛，结果白忙一场的倒霉事只有我遇到啊？当时多兰卡姆也参加了遗物搜索，顺便训练年轻猎人。我也被借去当领队……那群笨蛋擅自乱跑……我为了掩护他们，不知道吃了多少苦头……一想起来就火大。这个话题到此为止。继续前进吧。把这股烦躁（不耐）全部发泄在怪物身上。阿基拉，换手。这次由我带头。」


一行人再度由西卡拉贝带头，在地下街前进。怪物的袭击定期发生，西卡拉贝借此发泄了满腔的郁闷。




阿基拉等人持续探索地下街，屡次遭遇亚拉达蝎。


阿基拉朝着前方约五米处的亚拉达蝎击发强装弹。在头部被强装弹击中的极近距离下，亚拉达蝎毙命。紧接着发射的强装弹突破亚拉达蝎的坚硬外壳，造成致命伤，使其无法行动。


亚拉达蝎群来不及逃走就遭到歼灭（せんめい）。虽然数量约三十只，阿基拉等人轻松获胜，所有人毫发无伤。不过表情也称不上从容。


西卡拉贝踢飞散落在周遭的其中一具亚拉达蝎尸体，说道：


「群体的规模越来越大了。都打倒这么多只了，数量还是完全没有减少的迹象。附近有大规模的巢穴吗？」


艾蕾娜思索着。如果真的有大规模的巢穴，应该要交给讨伐队歼灭巢穴（全灭）。艾蕾娜等人已经远离简易据点，从这里无法与简易据点联络，万一发生紧急状况也无法呼叫支援。


艾蕾娜判断该返回据点，对阿基拉等人下达指示。


「先回去一趟吧。收集的地下街资料也累积了不少，离最低时数也快到了，是时候了。」


阿基拉等人开始朝简易据点兼第19号防卫据点移动。在漆黑的地下街，他们靠着艾蕾娜制作的地下街地图前进。


阿基拉等人顺利地前进。至少阿基拉这么认为。不过艾蕾娜突然停下脚步，歪过头。


「……奇怪了。」


艾蕾娜这句话带着几分不安的气氛。阿基拉注意到这一点，对艾蕾娜问道：


「怎么了吗？」


「通道被瓦砾（がれき）堵住了。来的时候没有的瓦砾（がれき）。」


艾蕾娜一边前进，一边以情报收集机器取得广范围的地形资讯。机器可以取得距离较远的地点资讯，也能用于搜敌。


从情报收集机器取得的最新地形资讯显示，艾蕾娜等人打算前进的通道被大量的某种物体堵住。艾蕾娜判断那是瓦砾（がれき）或砂土。


西卡拉贝说出他的推测：


「也许是其他探索队在脆弱（もろ）的地点交战，使用了爆裂物。这座遗迹应该没有脆弱（もろ）到那种程度，不过有些地方被亚拉达蝎在墙上开了洞，也许有一部分变得脆弱（もろ）了。」


莎拉有些慌张地问艾蕾娜：


「艾蕾娜，有迂回（うかい）路线吧？」


艾蕾娜肯定莎拉的疑问，但是她的回答无法消除莎拉的不安。她可不想因为回简易据点的路被堵住，而被迫在这座地下街徘徊（さまよ）寻找出口。


「那倒是没问题，还有其他几条迂回（うかい）路线……不过，我们已经迂回（うかい）三次了。」


艾蕾娜的发言让其他三人的表情顿时转为凝重。已经发生太多次无法用偶然解释的状况。


西卡拉贝冷静地说道：


「会不会是地面上，或者地下街的上层发生了大规模战斗，脆弱（易碎）的部分一口气崩塌了？我可不想被活埋哦。看来早点回来是正确的决定。就算要寻找新的迂回（绕道）路线，也得在体力和弹药都还有余裕的时候找到才行。」


在场的所有人都知道，无意义的慌张是相当危险的行为。艾蕾娜保持冷静说道：


「说的也是。我们走吧。虽然其他迂回（绕道）路线会稍微绕远路，我们还是冷静地回去吧。」


艾蕾娜三人准备再度开始移动。阿基拉也准备跟上艾蕾娜等人时，阿尔法阻止了阿基拉。


『阿基拉，阻止艾蕾娜她们，要她们走最短路线移动。』


『不用你说，我也会这么做吧？』


『我不是这个意思。』


阿基拉露出纳闷的表情，阿尔法补充说明。她的说明中包含了许多假设，但假设成真的话，不早点拟定对策，状况恐怕会恶化得相当严重。阿基拉的表情顿时转为凝重。


阿基拉表情凝重地叫住艾蕾娜。


「艾蕾娜小姐，可以打扰一下吗？」


艾蕾娜见到阿基拉认真的表情，提高了戒心。并非对阿基拉的戒心，而是对目前状况的戒心。


「阿基拉，怎么了吗？」


「我想调查挡在从这里到19号防卫据点的最短路径上的瓦砾（残骸）。是来到这里时还没有的瓦砾（残骸）。可以尽快吗？」


阿基拉无法对艾蕾娜解释阿尔法这样要求，他烦恼着万一艾蕾娜问理由该如何回答，省略了理由的细节，直接对艾蕾娜这么问。


艾蕾娜直盯着阿基拉，像是要找出阿基拉这番话的真正用意，凝视着阿基拉的眼睛。艾蕾娜做出决定。


「好啊，我们走吧。你很急吧？大概急到没空听你解释理由。」


「是的。」


「往这边。」


艾蕾娜只说了这句话就跑了起来。阿基拉与莎拉立刻跟上，西卡拉贝晚了一步跟上。


在艾蕾娜的引导下，阿基拉一行人以相当快的速度在地下街奔驰。因为加快速度而疏于搜敌（疏忽），遭到怪物突袭的危险性增加，视情况也可能招致致命的状况。艾蕾娜理解这一点，但还是决定加快速度。


西卡拉贝对阿基拉的提议感到纳闷，同时也对艾蕾娜在没有询问理由就接受阿基拉提议的判断感到惊讶，他走在最后方，警戒后方的同时说道：


「喂！虽然搞不懂是怎么回事，至少告诉我理由吧！」


艾蕾娜打断西卡拉贝理所当然的疑问与要求。


「之后再说。你不是答应过会服从队长的指示？不愿意的话，你可以留下来。」


「……之后一定要告诉我！」


西卡拉贝咂嘴说完，就默默地继续奔跑。


加快速度到忽视搜敌的地步也有了回报，阿基拉一行人很快就抵达目的地的通道。在离堵塞通道的瓦砾（残骸）稍远处，比艾蕾娜先抵达的阿基拉停下脚步。艾蕾娜等人见状也停下脚步。


阿尔法对阿基拉摆出有些严肃的表情，对他下达指示：


『阿基拉，换上CWH反器材突击枪。今天也要好好感谢委托主帮忙出弹药费的恩惠。』


阿基拉也面露险色。


『你的预感成真了？』


『就是这么回事。』


阿基拉将枪从AAH突击枪换成CWH反器材突击枪，随后举枪对准了堵住通道的瓦砾（残骸）。


艾蕾娜对阿基拉问道：


「阿基拉，你想做什么？」


「那不是瓦砾（残骸）！」


阿基拉回答的同时扣下扳机。


CWH反器材突击枪的专用弹发射，直接命中了堵住通道的物体。中弹的冲击粉碎了物体，化为大量肉片的亚拉达蝎飞散在通道上。















第51话猎人的实力


艾蕾娜判断为瓦砾（土石）的墙壁，其实是拟态为瓦砾（土石）的大量亚拉达蝎。因为这条通道已经调查过，艾蕾娜取得形状资讯的准确度相当低。只要靠近调查，艾蕾娜应该立刻就会发现。


拟态被识破的亚拉达蝎群朝阿基拉等人发动攻击。拟态为大量瓦砾（土石）让三人判断无法通行的亚拉达蝎群，其实还剩下相当多的数量。


艾蕾娜、莎拉与西卡拉贝立刻开始反击。三人虽然因为事出突然而吃惊，但几乎没有因此愣住。莎拉两人迅速且确实地以最大火力，以火力击退了袭击而来的亚拉达蝎群。


大量子弹蹂躏（蹂躏）了亚拉达蝎。亚拉达蝎群这种数量的暴力，在无数子弹这种数量的暴力面前完全屈服。短短几分钟就填满通道的亚拉达蝎全灭了。亚拉达蝎的强韧（强韧）度不足以在拟态被识破后对抗莎拉两人的火力。


艾蕾娜等人确认亚拉达蝎全灭后松了口气，阿基拉对他们说道：


「艾蕾娜小姐，我们尽快赶回19号防卫据点吧。我希望至少能靠近到能与防卫据点联络的距离。最糟的状况下，也许我们已经被包围了。我想在包围网变厚之前突破重围。移动速度就交给你决定。」


艾蕾娜对所有人下达指示。


「知道了。就由莎拉和西卡拉贝两人带头前进，阿基拉负责警戒后方。如果地形和之前情报有明显差异，就假设该处有亚拉达蝎群，小心前进。我们走吧。」


莎拉笑着走向前。


「阿基拉，后面就拜托你了。」


西卡拉贝一脸嫌麻烦（面倒）似的走向前。


「哎，总比在地下徘徊（さまよ）来得好。」


阿基拉一行人迅速开始移动。


在回程的通道上，阿基拉等人遭遇了不知原本躲在哪里，数量多得不可思议的亚拉达蝎群。


艾蕾娜认为遭到奇袭的可能性很低，选择能在短时间内返回防卫据点的路径，一行人有效率地缩短与防卫据点的距离。


莎拉以重火器压倒性的火力粉碎亚拉达蝎。重火器的重量与开枪时的后座力都与火力成正比，但莎拉以纳米机械强化过的身体能力，轻易驾驭这些要素。无数亚拉达蝎甚至无法靠近莎拉，就化为碎屑（粉末）。


西卡拉贝以精密射击，持续准确地将子弹击入亚拉达蝎的要害。西卡拉贝以最少的子弹数持续获得最大的成果。乍看之下毫发无伤的无数亚拉达蝎尸骸（尸骸）正说明了西卡拉贝射击的精准度。


莎拉粗略地处理亚拉达蝎群，西卡拉贝则收拾剩下的敌人。阿基拉在队伍后方奔跑，同时有些惊愕地注视莎拉与西卡拉贝毫无破绽地持续击破亚拉达蝎的战斗模样。


『真厉害（厉害）。和昨天的我不同，两人明明冲进亚拉达蝎群中，却几乎没有停下脚步，不断前进。而且面对那么多敌人，还能压制住。』


阿基拉目睹莎拉等人的战斗模样，感到吃惊。阿尔法以理所当然的口吻说道：


『因为装备和实力都跟阿基拉差了一大截，这也是理所当然。总有一天阿基拉也会办到同样的事。』


『靠自己的力量吗？』


『当然是靠自己的力量。要在没有我的辅助状态下办到。』


阿基拉有些怀疑地问道：


『……你真的认为我也能办到同样的事？』


阿尔法充满自信地笑着回答：


『当然可以。你以为是谁在锻炼你啊？不过再怎么说，我也没办法保证下个月就能办到就是了。』


『这样啊……我知道了。那就好好锻炼我吧。』


阿基拉收起怀疑的表情，轻笑着这么回答。


老实说，阿基拉认为自己办不到。但是阿尔法说他可以办到。


在阿基拉心中，阿尔法的判断已经比阿基拉自己的判断更有说服力了。既然阿尔法这么说，那就是这样吧。虽然只是这种程度的想法，但在阿基拉心中却有强烈的说服力。


许多事情一旦认定办不到，就真的办不到了。因为当事者如此认定。而要将这种认定切换为「办得到」也相当困难，因为认定办不到，再加上办不到，就让这种认定更加根深蒂固。


不过在这当下，阿基拉的认知从「办不到」被改写为「办得到」，认知上的上限被消除。也许在不久的将来，阿基拉不只是认知，而是真的办得到吧。因为阿尔法已经拥有实现这个目标的手段。


阿尔法笑着对阿基拉说道：


『既然这样，就请你马上解决后方的敌人吧。』


阿基拉边跑边回头，面露厌恶的表情。


『已经增加那么多啊！』


阿基拉的后方，有一群追逐阿基拉等人的亚拉达蝎。阿基拉等人通过之后，从岔路等处又出现的个体慢慢聚集。


阿基拉停下脚步，举起CWH反器材突击枪。他朝着不断增加的亚拉达蝎群发射CWH反器材突击枪的专用弹。发射的专用弹纵向撕裂了亚拉达蝎群，但是龟裂在短时间内就被后续的亚拉达蝎群修复。


阿基拉朝着亚拉达蝎群连续发射子弹。他迅速转身，朝着亚拉达蝎群开枪后，全力奔驰追上艾蕾娜两人，再度转身开枪。同样的过程不断重复。


『感觉昨天也做过类似的事！』


『既然这样，只要重复同样的行动就好。和昨天不同，今天也能后退。虽然路宽比昨天宽了一点。』


『难度是上升了还是下降了！？到底是哪个！？』


『你觉得是哪个？』


『我不知道！』


『那就没什么差别。既然没什么差别，那就没问题。』


『那就好！』


阿基拉有些自暴自弃（自弃）地笑着战斗。


西卡拉贝在意后方的状况，战斗之余稍微确认后方。他见到阿基拉的模样，心想：


（居然在笑，看来很从容嘛。既然这样，应该没必要担心他背后吧。年纪轻轻（轻）就这么厉害，真了不起。）


阿基拉并非因为从容才笑。不过在阿尔法的辅助下战斗的阿基拉的动作，以及阿基拉打倒的亚拉达蝎尸体数量，都让西卡拉贝误以为阿基拉的笑容是源自于从容。这些要素都具备了说服力。


（不过既然阿基拉这么强，应该可以传出有个小鬼很强的传闻（谣言）吧……不，传闻（谣言）也许已经传开，但可能和克也的传闻（谣言）混在一起了吧。阿基拉和克也年纪（岁数）差不多，如果认为不可能有两个这么强的小鬼，自然会判断那是克也以外的年轻猎人，而不是克也。）


西卡拉贝做出这样的结论，停止更进一步的思考。因为西卡拉贝现在也正在战斗。


阿基拉开始拼命战斗后，经过了大约三十分钟。袭击阿基拉等人的亚拉达蝎急遽减少，最后扫荡完剩下的亚拉达蝎后，就再也没有亚拉达蝎来袭。阿基拉等人终于脱离了亚拉达蝎的包围网。


阿基拉等人已经回到能与防卫据点联络的距离。艾蕾娜与防卫据点联络。


「这里是第9探索队。19号防卫据点，请回答。」


『这里是19号防卫据点。是归还联络吗？』


「对。还有，我们刚才和大量亚拉达蝎群交战。从蝎群的规模来看，可以推测有相当大规模的巢穴存在。我们有可能把蝎群带了回来，要特别注意。详细情形等回去再说。完毕。」


『了解。完毕。』


艾蕾娜切断与防卫据点的通讯，轻吐一口气。阿基拉等人也解除备战态势，恢复为平常的状态。


艾蕾娜笑着对众人说道：


「已经没事了。接下来慢慢走回去吧。」


阿基拉等人同意艾蕾娜的提议，朝着19号防卫据点步行归还。




阿基拉等人回到防卫据点后，进入待命状态。艾蕾娜将收集到的档案传送给本部，同时对职员说明这次探索的详细内容。艾蕾娜等人的勤务时间已经超过最低时数，因此报告与档案传送结束后，艾蕾娜率领的第9探索队就会解散。在那之前，众人暂且一起待命。


西卡拉贝向阿基拉问出他当时行动的理由。艾蕾娜与莎拉也感到好奇，于是三人一起聆听。


阿基拉解释了在崩原街遗迹的地上区域与亚拉达蝎群战斗时的状况。


不知不觉间被亚拉达蝎群包围；原本以为是瓦砾（土石），其实是拟态成瓦砾（土石）的亚拉达蝎；因为这些状况，突然怀疑阻塞通道的瓦砾（土石）也许是亚拉达蝎的拟态；如果瓦砾（土石）是亚拉达蝎的拟态，也许自己等人已经被包围了。阿基拉说明了这些事。


阿基拉原本打算不提到阿尔法的存在，只做出合理的说明。不过西卡拉贝听了阿基拉的说明，虽然在某种程度上可以接受，但还是无法完全信服。西卡拉贝对阿基拉问道：


「……哎，听起来像是事后才编出来的理由，不过姑且说得通，就结果来说，你的判断大致上正确也是事实。不过万一你的判断错了，你打算怎么办？你有绝对正确的自信吗？」


阿基拉心中有十足的把握。不过那是阿尔法的辅助，他无法告诉西卡拉贝等人。阿基拉决定随便敷衍（搪塞）过去。


「如果结果是错的，那我就不用担心了，这样而已。」


「不过对你的评价肯定会下降哦。」


「我想也是。到时候不好意思，就向本部抱怨，下次别让我参加。」


阿基拉若无其事地回答。听见阿基拉的回答，西卡拉贝露出有些意外的表情。


阿基拉完全不在乎自己的评价下降。至少在西卡拉贝眼中看来是这样。


猎人之中有许多人无法忍受自己的能力不被他人认同。实力被小看，有时也会对报酬的分配等造成影响。有时被人小看，甚至会攸关性命。


隶属于多兰卡姆的年轻猎人因为多兰卡姆的方针，在帮派内受到优待。反作用力与副作用使得多兰卡姆的年轻猎人们过度相信自己的实力，认为自己的实力被不当低估，因此对评价过低感到过度厌恶的人也不少。


多兰卡姆在待遇上对年轻猎人较为优渥（因此），这类猎人的数量也较多。因此同为年轻猎人的阿基拉的反应，对西卡拉贝来说有些新鲜。


西卡拉贝的疑问尚未获得解答。就算自己的判断有误也无所谓。阿基拉在如此判断后采取行动，西卡拉贝也能理解。但是西卡拉贝不认为阿基拉会半信半疑地行动。


西卡拉贝逼问阿基拉：


「……理由真的只有这样？只是想确认错误的可能性，就只是这样？我看起来不像是这样。」


「你这样问我，我也只能回答接下来就只是遵循自己的第六感……」


其实全都是阿尔法告诉我的——这种话当然不能对西卡拉贝说。阿基拉随口搪塞。不过这意外地产生了让西卡拉贝的疑问暂且获得解答的效果。


「……第六感啊。既然你这么说，那也没办法了。」


在高阶级的猎人之中，有许多人的第六感非常敏锐。像是察觉到位在肉眼不可见的距离的敌人气息，或是感觉到应该位于无法察觉之处的对手视线，或是没有任何预兆，但察觉到待在那个地方会很糟糕（不妙）而避开敌人的奇袭。其他还有能隐约理解敌人所在位置，或是别说是预测，甚至接近预知领域，读取对方思考与行动的人。


如果询问他们自己也无法理解的认知、行动、判断等行为的理由，就会得到「第六感」这个答案。第六感敏锐，而且遵循第六感行动的猎人，即使在致命的状况下，也经常不可思议地存活下来。因此高阶级的猎人之中，也有许多人自觉第六感很敏锐。


西卡拉贝也是经常遵循自己第六感的猎人。因此，一旦对方以第六感为理由，他就无法反驳。


就算阿基拉有所隐瞒，其实还有其他理由，阿基拉的行动是正确的也是事实。西卡拉贝判断没有必要继续追究阿基拉。


对阿基拉失去更多兴趣的西卡拉贝转换心情，说道：


「哎，算了。为了组织的营运（经营），过程和结果同样重要——不过我也没立场这样啰嗦。艾蕾娜，不好意思，我可以先离开吗？我得回据点写多兰卡姆用的报告书。」


「可以啊。辛苦了。」


「不好意思，我先走一步。」


西卡拉贝对阿基拉两人留下这句话，便离开了。




西卡拉贝做好返回据点的准备，正要离开防卫据点时，诗织出现在他面前。


「西卡拉贝先生，我有些事情想请教您，可以吗（吗）？」


西卡拉贝确认周遭状况。克也等人在稍远处看着西卡拉贝。


西卡拉贝判断她还懂得不让克也等人靠近，便有些嫌麻烦（啰嗦）地回答：


「长话短说。我还要回据点写报告书，其实很忙的。」


「那么我就长话短说。请问西卡拉贝先生对阿基拉先生的评价为何？」


「听了又能怎样？难道你想说没带克也他们，只带阿基拉上山是错误的决定？不好意思，就算阿基拉再怎么无能，我也不认为带克也他们去就能解决问题。」


「……至少我（我）没有那种想法。我只是单纯想事先掌握阿基拉先生的实力。」


「为什么想知道？我不认为这和你有关吧？」


「这是为了保险起见。说来惭愧，昨天我与阿基拉先生起了冲突，犯下了失态。虽然最后没有演变成交战，但状况非常危险。为了不再犯下同样的错误，我想事先掌握阿基拉先生的实力。为此我才会询问西卡拉贝先生。因为我（我）误判了阿基拉先生的实力。」


西卡拉贝露出有些意外的表情。西卡拉贝自认理解诗织的实力与个性，而诗织与阿基拉之间发生了她称为失态的某种状况。西卡拉贝不认为担任蕾娜护卫的诗织会误判那样的危险。


西卡拉贝短暂思考后回答诗织：


「关于阿基拉的实力，这个嘛，虽然还不到我和艾蕾娜她们的水平，但至少不会成为我们的累赘。这只是假设，就算我不会讨厌克也，我也会选择带阿基拉而不是克也他们。」


「您的意思是，阿基拉先生的实力比克也大人更强？」


诗织如此问道，西卡拉贝短暂语塞，随后表情认真地继续说：


「……我的第六感告诉我，克也比我强。我也认同克也的实力，但是带克也去的话，就会多出一个累赘。只是考虑到这一点，阿基拉一个人会比较好。」


西卡拉贝之所以语塞，是因为西卡拉贝的第六感误判了阿基拉的实力。尽管如此，西卡拉贝还是相信自己的第六感。否定至今让自己存活下来的第六感，也许会打乱西卡拉贝今后的判断。所以西卡拉贝肯定自己的第六感，但没有说出否定的内容。


「……我已经回答你的问题了，可以了吧？」


「非常感谢您的回答。」


诗织对西卡拉贝深深低下头。西卡拉贝原本要走过诗织身旁，却在诗织身旁停下脚步。


西卡拉贝面朝前方，没有看向诗织便开口：


「你也真辛苦啊。」


诗织抬起头，面朝前方，没有看向西卡拉贝，露出微笑（呵呵）回答：


「因为这是我的职务。」


「职务啊。我不知道你有多少报酬，但应该不包含其他小鬼的保母费吧？」


「请别担心。侍奉大小姐是我的职务，这些不过是附带的琐事（琐碎）。」


「……是哦。」


西卡拉贝再度迈开步伐，就这样消失在通道深处。


诗织注意到西卡拉贝已经察觉许多事，她微微吐气。随后她注意到蕾娜等人靠近，立刻恢复平常的表情。


蕾娜有些难以启齿般对诗织问道：


「……呃，你刚才在问什么？」


「刚才在询问阿基拉先生，关于他抛下蕾娜小姐等人加入探索队的理由。阿基拉先生并未拖累西卡拉贝先生等人，顺利完成了探索任务。」


「这样啊……哎，毕竟之前都是三个人探索，这也没什么好奇怪的吧。」


蕾娜的认知相当天真。光是阿基拉的实力足以与西卡拉贝等人顺利同行，就代表他的实力已经明显超越一般猎人。诗织理解这一点，但她刻意不在此时对蕾娜说明。


克也有些不满般呢喃（嘟哝）：


「……是这样哦？」


克也的呢喃（嘟哝）传进诗织耳中。诗织一直注意着不让表情产生变化。




阿基拉与艾蕾娜两人继续闲聊。艾蕾娜收集的资料传输尚未结束。因为其中包含与大量亚拉达蝎的战斗资料，数据量相当庞大。


莎拉从阿基拉口中得知了这次探索的感想，表情有些意外地对阿基拉问道：


「有那么辛苦吗？该说你表现得很好吗？我看起来觉得你好像还满轻松的。至少我觉得你的表现已经远远超过及格分数了。你不用谦虚，我不会觉得你太嚣张哦。」


阿基拉有些拼命地摇头。


「不，没这回事。其实我几乎快到极限了。要我加入探索队活动，对我来说还太难了。」


「是哦？艾蕾娜觉得呢？」


艾蕾娜稍微思考后说道：


「这个嘛，西卡拉贝也没抱怨什么，我也觉得你已经帮上很多忙了，不过本人怎么想就另当别论了。既然你今天顺利完成了探索任务，明天之后应该也会被分配到探索队或讨伐队吧。」


「是、是这样吗？」


艾蕾娜观察阿基拉的反应。阿基拉看起来像是过度谦虚，也像是因为实力受到肯定而有点开心（うれ）。


艾蕾娜露出恶作剧（いたずら）般的微笑（ほほえ）说道：


「不然我以第9探索队队长的身份帮你报告，说你派不上用场吧？这样你大概就会被分配到防卫队哦。」


如果阿基拉只是单纯在谦虚，他的态度应该会因此变得不知所措。艾蕾娜这么想着，愉快地看着阿基拉。过度的谦虚可能会在交涉时招致不利的条件，她只是基于这样的想法。


不过阿基拉的反应完全出乎艾蕾娜的预料。


阿基拉以认真的表情拜托艾蕾娜：


「请务必这么做！」


艾蕾娜与莎拉有些吃惊，面露意外的表情。艾蕾娜对阿基拉问道：


「……呃，既然防卫队这么好，为什么你加入了探索队？我记得可以多少选择要加入哪个队伍吧？」


「1楼的职员要我选择探索或讨伐，我说防卫队比较好，职员就说不可以。好像是因为昨天的战斗得到奇怪的评价。那只是因为弹药费由委托主负担，我才不用在意弹药费，拼命发射CWH反器材突击枪的专用弹。如果弹药费要自费，绝对会亏本。」


「啊，对哦，你之前说过是那种契约。一般来说，对亚拉达蝎使用CWH反器材突击枪的专用弹，绝对会亏本。」


阿基拉有些战（恐）战（惧）兢兢地拜托艾蕾娜。


「那么，可以麻烦你报告吗？」


艾蕾娜与莎拉面面相觑。莎拉对阿基拉问道：


「阿基拉真的要这样吗？比起防卫，参加探索或讨伐绝对能赚更多钱哦。哎，钱的部分因为弹药费，也许会被扣掉不少，但猎人等级应该会提升，战斗经历也会更有分量。」


「没关系。再怎么优渥（すごい）的报酬也要有命享受。对我来说负担还太重了。」


艾蕾娜与莎拉从阿基拉的态度理解到他是认真的。


从阿基拉的言行举止与战斗方式来看，他的态度已经超越慎重，甚至可以说是胆小。莎拉对此感到有些不可思议，但没有特别放在心上。艾蕾娜则是在无意识间想把这与旧领域连结者的能力连结在一起，但刻意打消了念头。


艾蕾娜像是要转换心情般微笑（ほほえむ）着对阿基拉说道：


「我知道了。因为报告内容不能掺杂虚伪，所以内容会是阿基拉感觉到极限，或是诉说探索地下街的实力不足，完全跟不上队伍，非常不愿意加入探索队或讨伐队之类的，这样可以吗？」


「好的，没关系。拜托你们了。」


艾蕾娜与莎拉见到阿基拉毫不犹豫地回答，便露出苦笑。莎拉说道：


「一般来说应该相反，应该有很多人希望提升评价，阿基拉真是奇怪。」


阿基拉有些疑惑地回答：


「是这样吗？想死的人还真多……哎，既然从事猎人工作，也许没什么差别就是了。」


阿基拉说完，面露苦笑，艾蕾娜与莎拉也回以类似的笑容。




之后艾蕾娜与莎拉也离开了地下街。阿基拉简单点头致意后与两人道别，艾蕾娜两人也对他轻轻挥手，离开防卫据点。


对阿基拉的下一个指示是防卫据点的警备。阿基拉在防卫据点的外围，注视着地下街的黑暗，防备敌人来袭。


严格来说，防备敌人来袭的是阿尔法，阿基拉只是默默地站着。尽管如此，看在旁人眼里（的风向标）像是沉默地认真执行警备。因为一旦发生状况，阿尔法会立刻告知阿基拉，因此他确实达成了任务。


阿基拉与阿尔法闲聊打发时间。阿基拉回想着莎拉、艾蕾娜与西卡拉贝的活跃表现，说道：


『话说回来，莎拉小姐她们果然很强。那就是一流猎人吗？』


阿基拉看着艾蕾娜两人一边扫开亚拉达蝎的包围网，一边前进，觉得似乎窥见了所谓一流猎人的实力。


不过阿尔法否定他的想法。


『很遗憾，以一流猎人自居的话，装备和实力都完全不够格。顶多只能说是以久我间山都市为活动据点的猎人中比较强的。』


阿基拉感到惊愕（きょうがく）。看来那种程度的实力，终究无法自称一流猎人。这远远超乎阿基拉的想象。


『那么强还只是这样？』


『被称为一流的猎人，大部分都在东部的最东侧，最前线附近活动。那里的猎人装备、实力，以及敌对怪物的威胁度都高得夸张，是激战区。最前线的猎人们要是没有战车，似乎会被当成菜鸟。如果无法在那种地方从事猎人工作，就不能称为一流的猎人。』


『世界真大啊……嗯？那葛城他们是从那种地方回来的？』


阿基拉和葛城他们一起战斗过，他不认为葛城他们有那么强。


『虽说是最前线，其实是非常广大的地区。危险度会因为地点而不同，所以应该在最安全的地点配置了大量护卫吧。即使如此，能不能活着回来还是很大的赌注（赌博）。至于赌赢赌输，就要问本人了。虽然活着回来，也不清楚有没有得到符合风险的庞大金钱。』


光是生还还不能说是赌赢了。葛城他们得到符合风险的庞大金钱，才能说是真正的胜利。


阿基拉感慨地说：


『猎人也是一样啊。』


『就是这样。你要成为能好好赚钱的猎人。应该说，我会让你成为那样的猎人哦。』


阿尔法露出大胆的微笑（微笑）这么说道。为了成为那样的猎人（猎人），阿基拉接下来也必须接受堆积如山的严苛训练。光是能接受这样的训练，阿基拉已经算是得天独厚了，不过训练本身还是非常严苛。


阿基拉轻笑着回答：


『我已经做好觉悟了。觉悟是我负责的部分。除此之外就看阿尔法的辅助了吧？』


『这部分完全没问题。』


『那真是太好了。』


阿基拉与阿尔法想着完全不同的事情，同时笑了。


阿基拉无法理解阿尔法的想法。就算被欺骗（诓骗），阿基拉也无计可施。在这个前提下，阿基拉决定相信阿尔法。


阿尔法不会让阿基拉察觉自己的想法。只要阿尔法不提供情报，阿基拉就无法察觉。


之后，阿基拉顺利结束工作时间。















第52话地下街的可疑人物


隔天，阿基拉做好准备，再度前往崩原街遗迹的地下街。本部立刻指派工作给阿基拉，就是在地下街设置新的照明。


新的照明兼具简易的中继器与情报收集机器的功能。只要在照明附近，就算在地下街也能用通讯终端与本部或其他猎人联络。此外有些照明还附有简易的动态探查器（移动物体追踪器）与摄像头，为了能迅速探测到周遭怪物的动静。


目前设置在地下街的照明大部分都是普通的照明，因此本部的计划是从设置在本部附近的照明开始，依序更换成高性能照明。


地下街比都市方的预测更加广阔，栖息的怪物数量也很多。因此都市方正式开始攻略、镇压地下街。当初的预定是在都市方摧毁亚拉达蝎的巢穴，让爬上地面的亚拉达蝎数量减少到一定程度时就结束。


阿基拉和其他猎人一起用推车搬运高性能的照明，一一更换已经设置好的老旧照明。当推车上只剩下老旧照明，就回到本部把老旧照明换成新的高性能照明，然后再前往设置照明。不断重复这样的过程。


阿基拉一边设置照明，一边对阿尔法说出突然浮现的疑问。


『一开始就设置这种高性能的照明不就好了吗？』


阿尔法仔细审视阿基拉的疑问内容，然后仔细审视回答内容。阿尔法重视的不是回答内容是事实的可能性，而是阿基拉容易接受的程度。这是为了掌握阿基拉的思考模式，也是为了从阿基拉听见回答后的反应来确认掌握的程度。


阿尔法微笑着回答：


『想用便宜的价格解决，结果却花了更多钱。就只是这样。如果地下街更狭窄，怪物的数量更少，用普通的照明应该也没问题。』


『原来如此。』


阿基拉很普通地接受阿尔法的回答。阿尔法逐渐掌握阿基拉的思考。


阿基拉等人之中有人负责推台车、有人负责设置照明、有人负责警戒周遭，这些工作由多名猎人轮流进行。


更换照明的地点是已经判定为暂时安全的场所，因此基本上不会有怪物。但是无法保证绝对没有怪物，也有可能像上次一样，亚拉达蝎在墙上开了洞。堵塞通道的瓦砾（残骸）也有可能是亚拉达蝎的拟态。考虑到这些可能性，才会在只是重新设置照明的作业中，指派多名猎人。


阿基拉等人持续作业了一阵子，到了阿基拉以外的猎人轮班的时间。阿基拉原本也想先回本部一趟，但为了保险起见还是联络了本部，于是本部指示他继续作业，会立刻派遣补充人员。阿基拉不得已，只好独自留在现场等待补充人员。


阿基拉在照明照亮的地下街通道上等待补充人员，但是迟迟没有人抵达。


『好慢啊。』


『慢慢等吧。搜敌由我负责，不用担心被怪物偷袭。只要安静站着，就能减少最低所需时间。』


阿尔法为了向阿基拉表示没有任何危险，面露微笑如此回答。阿基拉也见到阿尔法的态度，压抑了除了无聊以外的不满。


不过，阿尔法的表情随即变得有些严肃。


『阿基拉，为防万一，提高警觉。』


『怎么了吗？』


阿尔法的变化让阿基拉也提高戒心。因为刚才发现远距离外的亚拉达蝎时，阿尔法也没有摆出这种态度。换言之，至少有可能是更甚于此的威胁。


阿尔法指向通道的前方。通道前方不远处，有个空间里有人影。


『武装的人类在前方。』


阿基拉纳闷地回答：


『呃，这没什么好奇怪的吧？』


包含阿基拉在内，待在地下街的猎人都全副武装。光是这样并没有可疑之处。


『在地下街的猎人只要在配给的终端机的通讯范围内，就能知道彼此的位置，避免发生误击同伴的意外。你应该知道吧？刚才没有反应。理由可能是终端机的电源关闭、终端机故障，或是没有携带终端机。』


没有终端机，或是终端机的电源没有开启，就会被视作可疑人物。换言之，有三分之二的概率会有全副武装的可疑人物待在能够进行枪战的位置。阿基拉理解了事态，提高了警戒。


阿基拉看向目标人物。阿基拉的视野经过扩增，目标人物的所在位置被放大显示。目标独自走在地下街。由于（因为）与阿基拉的位置有段距离，对方似乎没有注意到阿基拉。


阿基拉短暂犹豫后，决定联络本部。这有可能是棘手的状况，也可以选择当作没发现，置之不理。不过他判断这件事的报告属于他承接的委托范畴（范围）。


「这里是27号。本部，听到请回答。」


『这里是本部。要派去你那边的补充人员已经派遣完毕了，再等一下。就这样。』


本部的职员误以为阿基拉在催促补充人员，说完就要切断通讯。


「不是，别挂断。我发现了疑似猎人的人物，无法分享位置资讯。给我指示。如果没有指示，我会判断可以置之不理。」


『真的吗？』


「我不会为了打发时间（时间）而特地撒那种谎（谎话）。」


『这样啊。也许是终端机故障了，你先去确认一下。如果只是不小心关机，就先启动终端机，再联络本部。』


「如果两者都不是呢？」


『可以的话，把那家伙带到本部。如果对方抵抗，可以使用适当的手段，本部会允许你这么做。和补充人员一起努力收拾状况，状况有进展就联络本部。就这样。』


「……了解。通话完毕。」


阿基拉切断与本部的通讯，然后大大地叹了口气。


阿尔法事先忠告阿基拉：


『杀了也没关系。本部已经允许了，有必要的话不可以犹豫哦。』


『果然是这个意思啊……』


也就是说，这有可能是本部认为棘手到必须允许杀人的状况。


阿基拉确认周遭瓦砾的位置。万一发生枪战，要立刻躲到遮蔽物后面，他确认了这样的位置。阿基拉走到那个位置后，先深呼吸一次。


『阿尔法，如果有什么状况，就拜托你辅助了。』


『了解，交给我吧。』


听见阿尔法的回答，阿基拉冷静下来后，下定决心大叫：


「喂～～！终端机没电了！」


阿基拉的声音在地下街回荡。阿基拉视线前方的男人惊讶地开始环顾四周。在附近东张西望了一阵子后，男人终于注意到阿基拉。


男人笑着对阿基拉用力挥手，然后好几次指着自己装备的终端机，对阿基拉招手。


男人的比手画脚可以解释成自己的终端机坏了，想取得联络所以希望阿基拉过来。但是男人一步也没有靠近阿基拉。


阿基拉站在原地观察男人的反应。一阵子后，男人的笑容变成了困惑的表情。男人就这样开始走向阿基拉。


（……是我想太多了吗？）


阿基拉原本以为男人没有靠近是因为想引诱自己过去。但是看见男人以困惑的表情走向这边，阿基拉就取消了这个想法。


阿基拉也朝男人走去。为了以防万一，阿基拉从用来当成遮蔽物的瓦砾（rubble）上离开几步。看见阿基拉靠近，男人就笑着对阿基拉挥手。


阿基拉又靠近男子几步。男子再度指向自己的终端机。阿基拉几乎解除警戒，持枪的右手无力地垂下。为了保险起见，原本握在手中的AAH突击枪的枪口朝向正下方。


下一个瞬间，男子迅速拔出手枪，对阿基拉扣下扳机。


枪声在地下街响起。阿基拉完全无法对准自己的枪口与发射的子弹做出反应。第1发子弹擦过阿基拉的脸颊，第2发子弹直接击中装备在左臂的终端机，第3发子弹则直接击中距离阿基拉最近的瓦砾。


所有子弹都确实瞄准阿基拉。阿基拉并非躲开，而是阿尔法强行操作阿基拉的强化服，勉强让阿基拉的身体偏离弹道。


阿尔法操作阿基拉的右臂，以AAH突击枪反击男子。无数的强装弹在地下街交错飞舞。但是男子已经躲在柱子后方，已经从AAH突击枪的弹道上退开。击中坚硬的地板与墙壁的子弹弹跳后朝周围飞散。


AAH突击枪上装设的瞄准镜与资讯终端机连动。阿尔法透过资讯终端机取得瞄准镜的影像，明白子弹没有一发命中男人。


阿尔法在明白这一点的情况下仍持续开枪，是为了阻止男人进一步反击，同时也是为了争取阿基拉回神的时间（也是为了争取时间）。


在胶着（jiāo jué）状态持续当中，躲在附近瓦砾（gǔ lì）后面的阿基拉终于回神了。能将阿基拉诱导至此也是多亏阿尔法操作强化服。


因为强化服的强硬动作，阿基拉的身体承受了相当大的负荷。尽管如此，总比眉间被开了个洞要好得多。男人的枪法确实高明，如果阿尔法不让阿基拉采取回避行动，刚才的攻击就会夺走阿基拉的性命。


阿基拉忍耐着剧痛，对阿尔法问道：


『……阿尔法，告诉我状况。』


『被老练的敌人攻击了。我操纵你的强化服，好不容易才躲开。虽然反击了，但对方毫发无伤。为了防御枪击而把终端机当成盾牌，所以终端机大概已经坏了。对方快枪的技术好到让我没有反击的余裕。从把枪口对准的速度来看，可以认为对方已经用某种手段强化过身体能力。之所以用轻量的手枪攻击，也是为了提升快枪的速度。恐怕装备与技术都是对人特化，是杀人用的。可以认为对方理解对人与对怪物的不同，为了发挥最低限度的杀伤力与最大的速度，刻意使用手枪。』


对方的等级明显比自己高，而且面对像阿基拉这样的小孩子也毫不大意。阿基拉也理解了阿尔法的说明。


『这样啊。那我有胜算吗？』


『当然。在那次奇袭无法杀掉你的时间点，对方的命运就结束了。』


阿尔法笑着回答。听见这令人安心的回答，阿基拉也轻笑。


『那就好。全身都好痛，不过没问题吧？』


『没问题。趁现在躲起来的时候喝回复药。要喝贵的哦。』


『便宜的不行吗？』


阿尔法笑着回答：


『如果你觉得就算手臂或脚断掉也没关系，那就无所谓。』


换言之，必须像之前那样，以会对阿基拉的身体造成过度负担的方式操纵强化服。阿基拉理解了这一点，面露苦笑。


『我会选比较贵的。』


在崩原街遗迹取得的回复药已经所剩无几，但是太过节省而死就本末倒置了。阿基拉从腰间的小袋子取出回复药，吞下药丸，然后含了一小口在口中。


阿基拉完成反击的准备后，阿尔法告诉他：


『很好，那么反击开始。阿基拉，做好觉悟吧。』


『嗯。这是我的工作嘛。』


做好觉悟是阿基拉的工作。阿基拉已经做好觉悟了。杀死对方，让自己存活下来。只是重复已经体验过的事情。过去如此，未来也是如此。阿基拉这么想着，轻笑。


矢岛开枪射击阿基拉，对预料之外的事态感到惊愕（きょうがく），同时冷静地评估对方的实力。


（那家伙肯定大意了，那个表情绝对不是演出来的。我完全出其不意地攻击了那家伙，我的速射也跟平常一样状况绝佳……结果他竟然躲（闪）掉了！那家伙的反应速度到底有多快啊！难道他随时都在服用克隆的加速剂吗！还是他是脑功能扩张者！）


东部有许多分析旧世界遗物后制造出来的药物在市面上流通。从暂时提升身体能力、提升集中力、恢复疲劳到治疗伤（负）势，功效五花八门。


在这些身体辅助药中，具有大幅浓缩使用者时间感觉效果的药物称为加速剂。在一瞬间的判断延迟就会致命的战斗中，有许多猎人为了比敌人更快行动而服用加速剂。旧世界的遗物中，也有服用后甚至能用肉眼追上子弹的药物。


另一方面，服用后也可能对使用者的脑部造成莫大的负担。如果是质量良好的药，几乎（几乎）无害，或者只会感到些许疲倦。但是为了追求更高的效能，或者无视安全性而以低廉价格制造的药物中，有些会因为负荷过重，使用者在服用后可能成为废人，甚至带来脑死的副作用。


此外，东部还有人称脑功能扩充者的人。为了提升自身脑部的处理能力，这些人对脑部改造下手。手段五花八门，像是将专用的纳米机械注入脑部，或者在脑部埋入机械零件等等。目的也各有不同，像是获得超越人类肉体的脑部处理能力，或者追加便利的功能等等。


不过既然对脑部动了手脚，当然也有很大的风险。改造费用自不待言，除此之外还得付出肉体与精神上的各种代价。至于是否获得了与付出的代价相符的能力，大概只有本人知道。


阿基拉是旧领域连结者，广义来说也可称为脑功能扩充者。因为阿尔法的辅助只有旧领域连结者才能享受，矢岛认为阿基拉是脑功能扩充者，就某种角度来说是正确的。


（这附近顶多只有正在设置照明的猎人，应该没有实力足以探索地下街深处的高手。为什么那家伙会在这里？……难道我们的计划被都市方发现了？那家伙是都市的特务吗？也有可能是少年型的义体者，但内在是老练的特务。无论如何都很棘手，最好快点行动。）


矢岛如此判断，与伙伴取得联络。他使用头部内部的通讯器，因此声音不会传到外部。


『是我。你们那边的状况如何？已经挖好通往地上的洞了吗？』


矢岛的伙伴回答：


『还没开始挖掘。是你自己说要等到所有遗物抵达的前一刻吧？』


矢岛咂嘴。


『预定变更了。现在马上挖好洞，也加快遗物的搬运速度。还有，把凯因和涅利亚叫过来。』


『喂，你那边怎么了？』


『也许被都市察觉了。这种地方居然有家伙能躲（闪）过我的快枪，太奇怪了。最坏的情况，那家伙可能是都市的特务。』


『……都市的特务！？开什么玩笑！我们怎么能和都市为敌！你不是说没问题吗！』


『吵死了。打从我们把所有权属于都市的旧世界遗物抢（kua）走（pa），就已经和都市杠上了。趁现在杀掉他们逃走就没有任何问题。听懂了就快点动手。』


矢岛只留下这句话就切断通讯。


矢岛等人的目的是将地下街发现的大量遗物偷偷运出。矢岛等人从以前就以探索队的身份探索地下街，途中发现的遗物每一件都价值不菲，只要变卖肯定能赚进大笔金钱。


但是要通过本部所在的出入口搬运大量遗物是不可能的。矢岛等人将收集到的大量遗物藏在地下街的某个地点，拟定将遗物运到外面的计划。


矢岛等人以探索队的身份探索地下街的同时收集遗物，他们收集到的遗物数量多得惊人。计划进行得相当顺利。


但是，事态发生动摇计划的转变。地下街的照明设备将更换为多功能照明。


一旦在地下街设置附有监视摄像头与动态侦测功能的照明，就不可能偷偷搬运旧世界的遗物。就连要从藏匿处移动遗物都会变得困难。一旦藏匿遗物的地点曝光，探索该地点周边的矢岛等人就会率先遭到怀疑。于是矢岛决定开始实行计划。


矢岛在藏匿遗物的地点看守。之所以关掉终端机的电源，是为了不让本部得知矢岛的位置。一旦关掉终端机的电源，就算多少遭到怀疑，本部也不会立刻确认矢岛的所在位置。矢岛知道这一点。


此外，矢岛自己也注意不被其他猎人发现。一旦被其他猎人发现，本部就会知道他擅离岗位，计划因此走漏风声的可能性就会提高。


尽管如此，矢岛还是被阿基拉发现了。这是因为矢岛开始实行计划后，紧张与焦虑的心情，以及阿尔法的搜敌能力之高。


在矢岛眼中，阿基拉看起来只是随处可见的年轻猎人。隶属于多兰卡姆这样的帮派，靠着帮派的力量混进亚拉达蝎巢穴的讨伐委托吧。既然如此，就算被阿基拉发现，只要杀了他再藏起尸体就没事了。矢岛当下如此判断。


矢岛的判断错误，导致了现状。


阿基拉躲在瓦砾（残骸）后方，矢岛躲在柱子后方，双方都在观察对方的动向。


阿基拉从瓦砾（残骸）后方只伸出右手，架起AAH突击枪。与资讯终端机连动的AAH突击枪瞄准镜映出矢岛躲藏的柱子影像，显示在阿基拉的扩增视野中。当然，这是为了在矢岛从柱子后方探出头的瞬间就把他打成蜂窝。躲在柱子后方的矢岛的身影也因为阿尔法的搜敌能力而确实显示在视野中，因此要察觉矢岛的动静并非难事。


『所以，你打算怎么办？要靠近吗？』


由于彼此都躲在遮蔽物后方，要让枪口捕捉到对方，就必须移动。阿基拉将枪口指向柱子，同时在周边的瓦砾（残骸）上迅速移动，提议移动路径。


阿基拉透过与阿尔法的念话训练，已经能将想象的画面传送给阿尔法。训练是从阿基拉将想象中的阿尔法服装传送给阿尔法开始。阿基拉现在已经能将相当精确的情报传送给阿尔法。


阿基拉的提议确实传达到了阿尔法心中，但是阿尔法回答：


『不，先活用装备的优势吧。我要用CWH反器材突击枪。』


『了解。』


阿基拉改持CWH反器材突击枪。CWH反器材突击枪已经确实装填了专用弹。不过阿基拉也没想到真的会用在人类身上。


矢岛的声音响起。


「是我不好！我这边也有很多隐情！我误以为你是敌人！不要开枪！我们好好谈！有话好说！我是探索这座地下街的探索队的猎人！终端机被其他猎人破坏，没办法和本部联络！帮我联络本部！这样一来就能解开误会！」


阿基拉回以简单明了（易）的回答。矢岛藏身的地下街的柱子被CWH反器材突击枪的专用弹击中。伴随着响亮的中弹声，柱子上出现巨大的裂痕。子弹没有贯穿柱子，停在柱子内。


『真坚固。不愧是旧世界的遗迹。』


『继续前进吧。』


阿基拉连续扣下扳机，让子弹精准命中前一发的中弹位置，也就是柱子的同一处。只要专用弹贯穿柱子，就能杀死矢岛。就算矢岛连忙从柱子后方冲出来，能掌握矢岛动向的阿基拉就能在那一瞬间杀死他。就算矢岛巧妙地持续躲在柱子后方，只要直接破坏柱子，同样能杀死他。阿基拉的胜利已经近在眼前。


矢岛听着柱子内部传来的声响，掌握状况。


（……二话不说就发动攻击，恐怕是某种反器材弹头。这根柱子撑不久。不过那家伙没有联络本部，没有告知本部这个状况。换言之，我发动奇袭时，他的通讯终端很可能已经遭到破坏。又或者是我要求他联络本部，所以他怀疑本部？无论如何，这样正好。只要在这里杀了他，就能不被发现。）


矢岛面露冷笑。状况并不坏。矢岛的判断让他脸上浮现笑容，表情也包含了他享受现状的扭曲心态。


阿基拉看见柱子后方有某种物体被扔了过来。阿基拉判断那可能是爆裂物，立刻将其打落。就在这一瞬间，被扔过来的物体内容物化为烟雾，爆炸性地扩散到周遭一带。矢岛间不容发地从柱子后方冲出，将枪口指向阿基拉，同时试图逃向其他瓦砾。


CWH反器材突击枪的连射性能并不优秀，因此在矢岛跳出柱子的瞬间，阿基拉无法开枪射击矢岛。不过这时间短得不足以让矢岛躲进瓦砾（土石）后方。阿基拉为了将下一发子弹轰进矢岛体内，瞄准了混在烟雾中的矢岛。


在这瞬间，透过瞄准镜看见的矢岛身影大幅晃动。阿基拉在惊讶之余扣下扳机，发射的子弹并未命中矢岛，而是搅乱地下街的烟雾后撞上远处的墙壁。


矢岛移动的同时，为了牵制而朝阿基拉开枪。阿基拉迅速躲进瓦砾（土石）后方闪躲。矢岛趁隙（机会）冲进瓦砾（土石）后方藏身。


『阿尔法，刚才那是？』


『那是情报收集干扰烟幕（Jamming smoke），具备降低情报收集机器性能的能力。那是解析无色雾的过程中制造出来的。你的视野会变得模糊，是因为显示在扩增视野中的资讯是以情报收集机器的收集资料为基础制作而成。原本是用来降低机械类怪物的探测能力，但既然大部分都带进生物类怪物的地下街，对方果然从一开始就打算与人类战斗。』


『真棘手。和怪物战斗果然和和人类战斗不一样。』


『所以人类才能存活下来啊。』


『说的也是。』


好不容易得到强化服，身为猎人与怪物的战斗也终于要成为主要活动，交战对象却又变成人类。阿基拉露出苦笑。


多亏人类的顽强与狡猾，在充满怪物的东部，人类也存活了下来。明明已经和怪物战斗，却还有余力让人类之间互相残杀。


人类耗费这份余力，今天也互相残杀。恐怕就算人类驱逐了怪物，这一点也不会改变吧。















第53话逆转


瓦砾（残骸）后方飞来复数疑似手榴弹的物体。阿基拉迅速改持AAH突击枪，在空中全数迎击。其中一颗真的是手榴弹。手榴弹似乎也具备冲击反应功能，没有因为中弹的冲击弹回对方的方向，而是在中弹的同时于空中爆炸。其余全是情报收集干扰烟幕（Jamming smoke），爆炸的冲击波让干扰效果更加强烈地扩散到附近一带。


情报收集干扰烟幕（Jamming smoke）并非只扩散到阿基拉周围，而是扩散到周边的地下街一带。阿基拉对此感到疑问。


『阿尔法，那是为了不让彼此知道对方的位置而逃走吗？』


降低彼此的情报收集机器的性能就是为了这个目的吧？阿基拉这么认为。然而阿尔法给了更糟糕的答案。


『情报收集干扰烟幕（Jamming smoke）能借由调整成分，增加或减少对特定情报机器的效果。也就是说，也能让对自己装备的情报收集机器的效果极端降低。对方的搜敌能力恐怕几乎没有降低。』


『也就是说，只有对方能清楚看见我的模样吧。未免太方便了。』


说得极端一点，就像只有阿基拉置身于一片漆黑之中。阿基拉对现状的严苛程度出言讽刺，阿尔法便别有深意地笑道：


『只要击溃因为这样而大意的对手就行了。』


『……虽然搞不懂，就交给你了。』


『尽管交给我。』


阿基拉将一切交给阿尔法，开始按照阿尔法的指示行动。


飘浮在周围的烟雾无法完全遮蔽视野，只是薄雾般的烟，还能看见一定程度的前方。尽管如此，搜敌能力还是大幅降低，无法享受情报收集机器的高阶影像解析带来的好处。


阿基拉以CWH反器材突击枪持续攻击矢岛可能躲藏的瓦砾（残骸）。高速发射的专用弹打乱薄薄的烟幕，击中瓦砾（残骸）发出响亮的声响。阿基拉也攻击了矢岛躲藏的瓦砾（残骸），但立刻就改朝其他瓦砾（残骸）攻击。


阿基拉之所以持续攻击瓦砾（残骸），是为了寻找矢岛慌张地移动到其他瓦砾（残骸）的身影。矢岛如此判断。


矢岛躲在瓦砾（残骸）后方，同时能锁定阿基拉的位置。因为矢岛的情报收集机器并未受到情报收集干扰烟幕（Jamming Smoke）的影响。矢岛正在寻找反击的机会。


矢岛对自己的速射技术有绝对的自信，直到阿基拉躲开（回避）了他那自信满满的攻击。话虽如此，矢岛也不打算摸索其他攻击手段。因为他的射击技术无疑是矢岛最大的武器。正因如此，矢岛必须杀死阿基拉，取回自信。


矢岛谨慎地寻找机会。


（那家伙只是随便瞄准我可能躲藏的瓦砾（残骸），没有掌握我的位置。证据就是他瞄准的瓦砾（残骸）范围越来越广。情报收集干扰烟幕（Jamming Smoke）正常运作。那家伙不知道我的位置，但我已经掌握他的位置。那家伙是头部没有装备防具的猎人，从刚才的闪避动作来看，他没有穿戴任何护具。只要朝头部开一枪就结束了。我比较有利。）


矢岛之所以不逃走，是因为他必须杀掉阿基拉。一旦本部得知矢岛等人的存在，他们的计划将受到致命性的阻碍。为了防止这种状况发生，矢岛必须在这里杀掉阿基拉，不能让他逃走。


矢岛以自己的情报收集机器相当正确地掌握（捉）阿基拉的动向，也掌握了阿基拉藏身的位置。矢岛混在情报收集干扰烟幕（Jamming smoke）中，安静且慎重地移动。


矢岛已经就定位。接下来只要看准阿基拉朝着错误方向的瓦砾（残骸）开枪的瞬间，发动攻击即可。矢岛的视野中映着阿基拉的身影，位在烟幕变得稍微稀薄的烟雾中。阿基拉的身影照理说肉眼无法辨识，但矢岛确实捕捉到了。


阿基拉开始摆出射击姿势。阿基拉将CWH反器材突击枪的枪口指向矢岛所在位置的反方向的瓦砾（残骸）。矢岛见到阿基拉的身影，浅浅一笑，遵循长年经验与自身的第六感。


矢岛从藏身的瓦砾堆中跳出来的同时，将右手持枪的枪口指向阿基拉的头部。在矢岛的意识中，瞄准已经完成，接下来只要举枪的同时扣下扳机。矢岛确信自己将赢得胜利，扣下扳机。


矢岛的枪并未发射子弹。因为那把枪被CWH反器材突击枪的专用弹粉碎，连同他的手臂一起。


在矢岛举枪的前一刻，阿基拉将强化服的身体能力提升到极限，原本朝向前方的CWH反器材突击枪一瞬间转向后方。随后他只用右手举起CWH反器材突击枪，看也不看矢岛一眼就瞄准，比矢岛更快扣下扳机。


中弹的冲击力道将矢岛砸向地面。矢岛因为过度震惊而无法理解状况，混乱的他口中勉强吐出对状况的认知。


「……怎么可能……」


原本是矢岛右臂的机械零件，与粉碎的枪支残骸一同散落在地。矢岛是义体者。


阿基拉面露苦闷（kumon）的表情。强化服的负荷让阿基拉全身疼痛，尤其是右臂的疼痛更是严重（sugoi）。因为只靠右臂来承受CWH反器材突击枪的后座力，这也是当然的。


事先吞下的回复药开始治疗阿基拉。伤势无法立刻痊愈，阿基拉勉强撑住不让自己瘫软倒地。


阿基拉看着倒地的矢岛，对阿尔法问道：


『……我该说干得漂亮吗？』


阿尔法笑着回答：


『当然（当然）啊。』


实际上狙击矢岛的是阿尔法。阿尔法操作阿基拉的强化服，实施精密射击。


阿尔法能掌握阿基拉的五感。换言之，阿尔法能取得阿基拉天生的感官所得到的资讯。从阿基拉的肉眼所得到的资讯，阿尔法能探查出空中烟幕的细微变化，找出矢岛藏身的瓦砾（gureki）并非不可能。


此外，阿尔法迅速变更情报收集机器的设定，尽可能减轻情报收集干扰烟幕（jamming smoke）造成的性能低落。而情报收集机器的精密度降低，也能靠阿尔法的演算能力弥补。


换言之，就如同矢岛掌握了阿基拉的位置，阿尔法也掌握了矢岛的位置。不知道这一点的只有阿基拉。矢岛见到阿基拉的反应，判断在攻击前一刻阿基拉并未察觉自己的存在。矢岛因此中了阿尔法的圈套。


阿基拉看着倒卧在地的矢岛，问道：


『不瞄准头部的理由是？』


『有两个理由。第一个理由是就算瞄准头部并杀了他，也可能无法抵挡他的攻击。冲击力道可能扣下扳机，或者在子弹击中前就扣下扳机，子弹也许会击中你。这是为了保险起见。另一个理由是，就算把头轰飞，他可能也不会死。』


『不，把头轰飞应该还是会死吧？』


『那家伙是义体者，或者是远距离操作的机器人偶。如果是完全义体者，大脑可能不在头部。如果是机器人偶，控制装置可能位于头部，就算破坏了控制装置，辅助装置也可能位于其他部位。我想他应该是义体者。无论如何，考虑到对手失去头部后可能反击，为了避免遭到反击，我优先夺走了敌人的攻击手段。』


阿基拉有些吃惊地看向矢岛。仔细一看，明明手臂被轰飞，矢岛身上却没有流血，右臂的根部看得见机械零件。


阿尔法说得没错，矢岛是义体者。身体大部分都换成了活体零件或机械零件，与生俱来的部分只有中枢神经系统与极少数部位。矢岛虽然失去了右臂，但不觉得太痛，因为已经调整成只有轻微疼痛。尽管如此，中弹的冲击还是传到了矢岛的身体，受到的伤害严重到无法继续战斗。


阿基拉完全看不出来矢岛是义体者。阿基拉有些吃惊地问道：


『你是怎么发现的？』


『理由很多，不过最大的理由是他太会说无声的谎言（うそ）了。你在被他击中之前，完全被他骗（だま）了吧？』


『当时真是多亏你了。』


『不客气。』


阿基拉对阿尔法道谢，阿尔法回以微笑（ほほえ）。


『……所以，这和那有什么关系？』


『我从对方的表情，某种程度上能分辨对方的谎言（うそ）。像是细微的表情变化、动作、声调，从这些判断。』


『既然这样，刚才怎么不告诉我？』


『我也是被骗（だま）了啊。』


『……刚才你说能分辨谎言（うそ）的话，现在怎么不见了？』


『他的表情没有谎言（うそ）的要素，但是他确实说了谎（うそ）。这代表他能完全分离内心与表情。能做到这种事的，只有能完全操作表情肌动作的义体者，或是机器人偶。我猜他应该是事先记录了过去的自然表情，然后重现。』


『原来是这样。那我再称赞你一次，干得漂亮。』


『那当然。』


听见阿基拉的称赞，阿尔法得意地微笑（ほほえ）回答。


阿基拉没有放松戒备，靠近矢岛。阿尔法还是叮咛阿基拉：


『虽然没有直接命中，挨了CWH反器材突击枪的专用弹，我想对方的伤势应该很重。即使如此，还是不要放松戒备。』


『我知道。』


『还有，趁现在换掉CWH反器材突击枪的弹匣。虽然不是空的，子弹也少了很多。』


『了解。』


阿基拉听从阿尔法的建议，更换专用弹的弹匣。虽然已经让矢岛负伤，矢岛的实力无疑在阿基拉之上。阿基拉不掉以轻心，靠近矢岛。


矢岛并未丧命，也没有昏迷。他倒在地上，正确理解现况，持续思考如何扭转劣势。


矢岛受到的重伤并非致命伤，无法离开现场，但要逃离现场并非不可能。当然，前提是阿基拉不会从背后射击逃跑的矢岛。


矢岛已经拜托伙伴派遣援军，但抵达时间不明。他试算援军抵达的时间，无论怎么计算都比阿基拉轰飞矢岛的头部还要晚。换言之，就现况而言，矢岛已经走投无路。


阿基拉靠近倒地的矢岛一段距离后，将CWH反器材突击枪指向矢岛。对方实力在自己之上，不能因为这样就放松戒心。他保持距离，就算矢岛跳起来扑向自己也能迎击，只要矢岛做出可疑的举动，阿基拉（阿基拉）就会毫不犹豫地开枪。他维持这样的意志与态势。


矢岛倒在地上，虚弱地举起剩下的左手制止阿基拉。


「住手……是我输了……不要开枪……」


「为什么要攻击我？」


「就说那是误会了……拜托你听我说……只要你好好听我说，就能解开误会……」


矢岛面露恐惧的表情向阿基拉求饶，恳求阿基拉听他解释。


阿基拉处于优势，掌握矢岛生杀大权的是阿基拉。这使得阿基拉产生余裕，而余裕让阿基拉有余力思考并仔细选择掌握现状的思考与行动。


『……怎么办？』


『求饶是真的，示弱是假的（うそ）。要你听他解释也是假的（うそ）。也许是想哄骗你，或者是想争取时间。』


听了阿尔法的推测，阿基拉对矢岛问道：


「争取时间？要争取多少时间，你才会得救？」


「争取时间？误会啊！我没有那个意思！是真的！不是假的（うそ）！」


『是假的（うそ）。』


见到矢岛慌张地大喊的模样，阿尔法断然回答。阿基拉也相信了。


『总之先轰掉剩下的双手双脚，再带去本部吧。这种程度大概死不了，也能剥夺他的战斗力。况且上头也指示尽可能带他到本部。』


『也对。我不认为他会乖乖就范，如果要安全运送，不做到这种程度会有危险。』


阿基拉将CWH反器材突击枪瞄准矢岛的左臂。但是右臂的痛楚让他停下动作，表情扭曲。


『好、好痛。痛楚一直没有消退，这是怎么回事？回复药没有效果吗？』


『虽然有强化服，凭你的强化服，要单手使用CWH反器材突击枪还是太勉强了。肌肉和骨骼都因为负荷而到达极限，也许回复药不够。』


『那我刚才为什么要单手开枪？』


『为了在最短时间内反击，动作必须迅速。为了诱使对方大意，直到反击前一刻都维持着架式，这也是原因之一。其他还有……』


阿基拉打断了似乎会讲很久的说明。


『我知道了。这么做是有理由的，对吧？』


『是啊。如果无法忍耐，就趁现在多用一些回复药。』


阿基拉取出回复药，吞下肚。廉价的回复药不知道要花多久时间才能治好（伤），因此他使用了昂贵的高级回复药。


在崩原街遗迹取得的回复药就这样用完了。阿基拉叹息。


『……终于用完了。可恶。不只弹药费，应该事先要求他连回复药的费用都帮忙出才对。』


『这也没办法。阿基拉，我之前也说过，这样一来，你逞强时的危险度就大幅提升了。千万要小心。』


『了解。』


阿基拉再度以CWH反器材突击枪瞄准矢岛的左臂。


矢岛从阿基拉的态度理解了。


（不打算听我说话，想争取时间也太明显了。虽然他不打算当场杀了我，这点值得感谢，但只要被带到本部就完了。他打算先破坏四肢再搬走吗？真是细心啊。怎么办？这么细心的话，一旦涅利亚他们来救我，他就会先杀了我再对付涅利亚他们吧？因为情报收集干扰烟幕（Jamming smoke）的影响，现在无法和他们联络。等离开影响范围后联络……）


表面上矢岛摆出悲痛的表情，同时在心中冷静地思考。矢岛将失去四肢也视为必要经费，摸索回避危机的手段。


在目前的状况下，矢岛已经无路可退。阿基拉的优势不会因为矢岛的努力而动摇。矢岛没有手段能靠一己之力逆转状况，阿基拉也不会选择破坏自身优势的坏棋。这两人无法改变目前的状况。


不过，这两人以外的其他人就另当别论。


「你们在做什么！」


蕾娜大声叫道。蕾娜与诗织正跑向这里。


隶属于多兰卡姆的年轻猎人们也参与了地下街的照明设置作业，克也等人也包含在内。


本部指示克也率领的队伍将两名人员派往其他队伍。克也面有难色，要求撤回指示，但他的要求并未被接受，他只好选择蕾娜与诗织。因为诗织是唯一在其他队伍发生意外状况时，也能顺利应对的人物。


蕾娜与诗织并不知道阿基拉就在派遣任务的目的地。按照指示抵达的场所，只看到堆着照明器材的推车。蕾娜两人寻找理应待在这里的猎人，结果在不远处发现阿基拉正用枪指着其他猎人。


阿基拉与矢岛的视线集中在蕾娜两人身上。阿基拉见到蕾娜两人，表情变得有些严肃。他觉得要向蕾娜两人说明现况很麻烦。


『你说的补充人员，就是那两个人啊。』


『真希望她们能早点来，最好是在战斗中。』


换作平常的阿尔法，应该会更早注意到蕾娜两人的存在，并且告诉阿基拉。阿基拉对此感到疑问，对阿尔法问道：


『……对了，阿尔法也没注意到那两个人吗？』


『刚才不是说了吗？因为情报收集干扰烟幕（Jamming Smoke）的影响，搜敌能力变差了。』


『对哦。』


阿基拉也接受了这个理由。


阿尔法没有说谎。阿尔法不会一一说明她原本期待阿基拉在蕾娜两人抵达前就先轰飞矢岛的四肢。


阿尔法能强行操作阿基拉的强化服，借此杀害矢岛。但是为此，为了让阿尔法无视阿基拉的意志，强行操作强化服，必须满足种种限制阿尔法的条件。


除此之外的状况，阿基拉的意志优先。阿尔法无法无视阿基拉的意志，强制他做各种事，就是因为这个缘故。


阿基拉就这么看着蕾娜两人，但矢岛将视线转回阿基拉身上。


矢岛观察阿基拉看着蕾娜她们的表情。矢岛从那表情中找到了现状的突破口。


（虽然认识，但并非朋友啊。至少不是会全面接受对方主张的关系。他判断要说明现况很麻烦吧？判断就算说明了现况，对方也有可能不相信吧？）


矢岛在心中窃笑，同时摆出悲痛的表情对蕾娜两人喊道：


「救救我！我会被杀！」


阿基拉不由得看向矢岛。矢岛以因恐惧而扭曲的表情大喊：


「这家伙突然对我开枪！他想杀了我！我明明只是在进行更换照明的作业！」


阿基拉连忙否认。


「不是！呃，开枪的人确实是我，但那是因为这家伙想杀了我！」


「才不是！是你想杀了我，我只是要反击！」


「开什么玩笑！你明明就那么明显想杀了我！先开枪的人明明就是你！」


「那是因为你把枪口对准我！」


阿基拉与矢岛互相怒吼。


蕾娜与诗织感到困惑。蕾娜两人只是作为更换照明的补充人员来到现场，她们无法判断哪一方有理。阿基拉与矢岛交战，最后由阿基拉获胜。蕾娜两人能从状况判断的只有这一点。这一点蕾娜两人也明白，但是她们无法判断哪一方有理。


蕾娜陷入混乱，向诗织求助。


「诗、诗织，你、你觉得该怎么办才好？」


「你这样问我……」


诗织感到苦恼。阿基拉与矢岛确实因为某种契机而交战，诗织也曾经历过紧张到差点与阿基拉互相残杀的状况。因此诗织心中确实对阿基拉存有疑心。


话虽如此，诗织也不认为阿基拉在说谎（うそ）。因为之前诗织曾向阿基拉询问某件事，当时阿基拉为了不惹诗织生气，原本可以随口敷衍（ごまかす）带过，但他却抱着与诗织互相残杀的觉悟，老实回答了问题。


不管哪一方在说谎（うそ），或者双方都误会了，诗织和阿基拉无从得知。诗织如此下了结论。


诗织表情认真地对阿基拉与矢岛说道：


「我想先联络本部，可以吗（よろすか）？」


不愿意联络本部的那方在说谎（うそ）。至少这个可能性很高。诗织这么认为。诗织仔细观察阿基拉与矢岛的反应。


阿基拉明确回答：


「对，联络本部吧。本部已经指示，要我们处理无法分享位置资讯的猎人，也允许杀害目标。只要联络本部，应该就能得到答案。」


矢岛大吼着回答：


「那是我要说的台词（台词）！快联络本部！这样就知道我是对的！」


阿基拉与矢岛互瞪（にらみ）。蕾娜为了联络本部而操作终端机，但只显示了无法通讯的区域。


「……不行，连不上。」


矢岛听见蕾娜的呢喃（つぶやき），说道：


「那是那家伙用的情报收集干扰烟幕（ジャミングスモーク）的影响。你这家伙，明明知道无法联络本部还敢说那种话？」


「用掉烟幕的是你吧！只要调查我，就知道我身上没有那种东西！」


「只是用光了吧。少在那边胡说八道。」


阿基拉与矢岛再度互瞪（にらみ）。阿基拉与矢岛双方都要求联络本部，而且都无法与本部取得联系。


蕾娜与诗织是接到本部的指示，前来协助照明的设置作业。这与矢岛宣称自己在进行照明的交换作业一致。


阿基拉宣称本部指示他处理无法分享位置资讯的猎人，但诗织两人并未听过这件事，与阿基拉的发言互相矛盾。


诗织仔细观察阿基拉与矢岛的模样。果然，两人都不像在说谎（うそ）。


蕾娜看着阿基拉两人，不知所措。蕾娜同样无法分辨谁对谁错。蕾娜犹豫到最后，看向诗织。她认为自己无法处理，向诗织求助。


诗织做出结论。


「那么，所有人一起回到本部吧。至少只要远离情报收集干扰烟幕（ジャミングスモーク）的效果范围，就能与本部取得联络。」


诗织对阿基拉保持警戒，说道：


「……那么，阿基拉先生，可以请您放下枪吗？」


阿基拉表情凝重，沉默不语。枪口依旧指向矢岛。


『……应该在他们来之前就先杀了他。』


『在这种状况下也不能开枪，这也是无可奈何。别担心，我有确实留下纪录，不用担心被冤枉。原本就预定要带他回本部，就当作是多了一个随从吧。』


阿尔法这番话让阿基拉勉强恢复冷静。


阿基拉迟迟不肯放下枪，诗织对他提高戒心。


「……阿基拉先生？」


「知道了。」


阿基拉放下了枪。诗织依旧对阿基拉保持警戒。


诗织熟知阿基拉的个性（性情）与实力。对诗织而言，目前最该警戒的对象就是阿基拉。失去右臂，手无寸铁，表情充满恐惧地倒卧在地的男人，诗织会疏忽对他的戒备也是无可奈何。


由于诗织持续对阿基拉保持警戒，阿基拉的注意力也转向诗织。


换言之，阿基拉与诗织两人的注意力都从矢岛身上移开了。


『阿基拉！快阻止她！』


阿尔法对阿基拉发出指示，但为时已晚。


「好了，站起来。」


蕾娜走向矢岛，对倒地的矢岛伸出手。对失去右臂、手无寸铁、表情充满恐惧地倒卧在地的男人而言，这是正确的举动，也看得出蕾娜的温柔。然而这却是致命的一步坏棋。


矢岛抓住蕾娜的手，使劲将她拉向自己。蕾娜失去平衡的同时，矢岛站起身，绕到蕾娜背后，以剩下的左手束缚蕾娜。矢岛的左手紧紧掐（しめ付）住蕾娜的脖子。


矢岛笑着说道：


「不准动。」


刚才那副畏惧的表情，如今已经不存在于矢岛的脸上。















第54话各自的选择


矢岛从阿基拉看着蕾娜她们的表情，看穿了阿基拉与蕾娜她们并非伙伴。从蕾娜她们的表情，也看穿了她们并非阿基拉的伙伴，而且完全无法理解状况。


这下子可以利用。矢岛如此判断，立刻决定利用蕾娜她们，让状况变得对自己有利。


当阿基拉的枪口从矢岛身上挪开时，矢岛心中欣喜若狂。因为至少脱离了濒死的状况。接下来只要等情报收集干扰烟幕（Jamming Smoke）的效果减弱，能与伙伴取得联络，就对伙伴下达指示，让他们来救援。


接下来只要拖延时间就好。矢岛如此判断，开始演戏。这时更幸运的是，甚至有人毫不警戒地靠近自己。矢岛感谢自己的恶运。


喉咙被矢岛掐住的蕾娜以痛苦的嗓音问道：


「你、你这是干什么（ma？）！」


矢岛笑着回答，明显瞧不起蕾娜。


「还问我在做什么……咦？需要说明吗？这好像有点奇怪哦。对我来说，这状况非常简单易懂，不过为了保险起见，考虑到你们两个可能没有正确理解状况，我就简单扼要地说明吧。我把你当成人质，威胁你们两个。」


矢岛收起笑容，看向阿基拉与诗织。


「敢动我就杀了她。」


他的语气平静，却带着明确的杀意。


阿基拉与诗织站在原地，看着矢岛。阿基拉表情凝重，警戒着矢岛；诗织则对矢岛投以带着明确杀意的视线。诗织的表情勉强维持平静，但内心的激动浓缩在双眼，那贯穿矢岛的视线几乎能以肉眼辨识。


矢岛见到阿基拉与诗织站在原地，平静地说道：


「……很好。看来你们正确理解了状况，那就好。」


矢岛对阿基拉与诗织保持警戒，对蕾娜说道：


「那么，为了缺乏理解力的你，为防万一，我先声明。凭我的握力，要捏碎你的脖子是轻而易举。所以不要轻举妄动，不要做傻事。我的右手臂确实没了，刚才还躺在地上，也许你能趁隙逃走——你会这样误会也无可厚非，但这是错的。我不会大意，没有无能到让你有机可乘。如果你觉得我看起来大意，那只是你一厢情愿的推测，是妄想。也许你无法相信我说的话，但是，想救你的人正乖乖听从我的指示。希望你能好好理解这个事实所导出的答案。」


现场陷入沉默。确认蕾娜没有挣扎，确认阿基拉与诗织没有动作，矢岛继续说道：


「……很好。那就丢掉武器吧。」


诗织丢掉手上的枪，接着把枪套里的枪等身上装备的武器一一扔到地上。将所有武器都扔到地上后，她缓缓向后退。


诗织持续凝视着敌人，不放过矢岛任何一丝松懈。同时她注意到尽管自己已经舍弃武器，矢岛的表情却变得有些凶恶。


矢岛的视线投向阿基拉。诗织纳闷地看向阿基拉。


阿基拉并未舍弃枪支，只是提高警觉，继续看着矢岛。


「……阿基拉先生，非常抱歉，快把枪……」


诗织催促阿基拉丢弃枪支，但是阿基拉只是默默看着矢岛。


「……阿基拉先生！」


「我听得见。」


阿基拉如此回答。他没有要舍弃枪支的迹象。


矢岛的表情变得更加凶恶。他掐住蕾娜脖子的左手更加用力。蕾娜发出痛苦的呻吟，诗织听见她的声音，表情因悲痛而扭曲。


矢岛以平静的口吻说道：


「我的要求应该已经正确传达了，交涉决裂了吗？你认为她死不足惜？」


「你的要求要持续到什么时候？直到你的伙伴来到这里，杀了我们为止？」


「我不知道你误会了什么，但我没有伙伴。只要你愿意丢掉武器，我会慢慢消失到深处。拉开足够的距离后，我也会释放她。我向你保证。啊，我确实还没说明释放她的条件。是我疏忽了，我向你道歉。这样你接受了吗？」


「你这家伙想偷走遗物吧？」


阿基拉这么一说，矢岛就稍微有所反应。阿基拉继续说：


「你动摇了吧？你刚才想杀我的时候，完全没有随便蒙混（敷衍）过去的动作。你立刻毫不犹豫地杀了过来。这代表被我看见长相的当下，不杀掉我就很不妙（糟糕）。你是义体者，长相之后可以随意改变。尽管如此，你还是想隐瞒我、我报告的本部，也就是都市方的职员，代表遗物就藏在这一带。大概是藏在这一带吧？」


阿基拉这番话是正确的。矢岛等人在好几个地点藏匿旧世界的遗物，这附近也有藏匿地点。其他地点的遗物已经由伙伴开始搬运。在矢岛的伙伴搬出藏在这里的遗物之前，矢岛的工作就是警戒周遭。


阿基拉继续说：


「你打算把看到脸的人都杀掉吧？因为刚才的脸一旦曝光，马上就会被都市职员查出身份。这样就等于与都市为敌，肯定会成为悬赏目标。为了防止这种事发生，绝对不能杀了我们，否则就糟（不妙）了。对吧？」


矢岛沉默地听到这里，像是在教训不听话的人般说道：


「看来你有不少误会。你那漏洞百出的推理，要我帮你修改到无可挑剔也行，但不管我说什么，你大概都不会相信吧？」


「还需要争取多少时间？伙伴的战力有多少？从你从容的态度来看，应该相当高吧？足以轻易杀掉我们。」


「我就陪你玩玩吧。如果你不丢掉武器，她肯定会死哦。」


「如果你杀了她，之后你肯定也会被杀。尽管如此，你还是这么从容，战力应该相当高吧。」


阿基拉与矢岛表情严肃地直视对方的眼睛。短暂的沉默后，矢岛以冷酷的口吻说道：


「最后一次机会。丢掉武器。」


「我不要。」


阿基拉断然拒绝。他不理会脸色苍白（苍白）的诗织，与矢岛视线相交。


矢岛叹息。


（……认真的吗？计划已经曝光，想杀掉我的企图也曝光了，该怎么办？不知道凯因和涅利亚什么时候会抵达这里，而且在这种状况下，那家伙很可能在我同伴抵达的瞬间就杀了我。义体的损伤也很严重，要是被他开枪，我可没自信能躲开。）


矢岛摆出有些傻眼的表情说道：


「明明有这么漂亮的美少女当人质，你还真是冷血。你没有正义之心吗？」


「把美少女当人质的家伙没资格说我。」


「我无所谓。因为我是坏人，可以毫无顾忌地做坏事。这是坏人的特权。正义使者可没办法这样。哎，没办法。这个人质对你好像没用，我就找其他可能有用的人吧。」


矢岛说完，看向诗织。


「不想让她被杀掉的话，就杀了他。」


矢岛这么说的瞬间，阿基拉摆出同时警戒矢岛与诗织的姿势。矢岛对他的动作起了反应，他压制着蕾娜，稍微向后退。


阿基拉手上的CWH反器材突击枪枪口依然朝下。如果枪口转向矢岛，矢岛想必会做出更激烈的反应。


诗织愕然（愕然）地来回看着阿基拉与蕾娜的脸。诗织陷入极度的困惑与混乱，以及无边无际的迷惘。


阿基拉选择不丢掉枪，接下来诗织必须做出选择。选择一个完全看不出希望的选择。


阿基拉观察诗织的反应，同时对阿尔法问道：


『……阿尔法怎么看？』


阿尔法干脆地回答：


『我认为她会攻击你。』


『理由是？』


『因为这样人质才能活得久。如果她不遵从要求，人质就没有意义，人质就会被杀。就算对方最后打算杀光所有人，只要人质还活着，在被杀之前也许有机会救她。看她的反应，我不认为她会主动放弃这个机会。』


『包含理由在内，我也是相同意见。可恶！早知道就不嫌麻烦（麻烦）多做说明，应该立刻杀了她。』


『后悔也没用，尽我们所能吧。最糟的情况就是杀光所有人，可以吧？』


『了解。』


阿基拉做好觉悟。


诗织则无法下定决心。如果诗织攻击矢岛，蕾娜恐怕会被杀。就算诗织杀了阿基拉，也无法保证蕾娜能得救。阿基拉的推理恐怕正确，矢岛最后一定会杀光所有人。


见到诗织迟迟没有动作，矢岛装出烦躁（不耐烦）的模样说道：


「……搞什么，结果人质没有意义啊？那就没办法了，杀了这家伙吧。虽然我大概也会被杀，不过我的仇（怨）会由伙伴们帮我报。」


矢岛的发言只是单纯的威胁，他没有寻死的打算。诗织也明白这一点。但是，如果诗织继续呆站不动，那就不只是威胁了。


见到诗织悲痛的模样，蕾娜想出声。但是矢岛更用力勒紧蕾娜的脖子，阻止了她。


矢岛对蕾娜带着杀意说道：


「你给我闭嘴。」


矢岛不知道蕾娜想表达什么，但无论是求救的话语还是自我牺牲的话语，对矢岛而言都只是多余。


如果蕾娜难堪地求救，两人也许会对她见死不救；如果蕾娜要两人别管她，直接攻击，两人也许会照做。矢岛从自己扭曲的思考模式如此判断。


蕾娜更加痛苦的呻吟声与痛苦的表情，让诗织采取行动。


诗织迅速蹲下并捡起扔在地上的枪，将枪口指向阿基拉并扣下扳机。阿基拉察觉她的动作，迅速躲到附近的瓦砾后方。无数子弹没有击中阿基拉，击中了地下街的地板、墙壁与瓦砾。


战斗开始了。




阿基拉以CWH反器材突击枪射击诗织。诗织以厚实的瓦砾作为掩蔽，挡下CWH反器材突击枪的专用弹，凭藉熟练的经验与洞察力，从阿基拉的细微动作看穿他的射击时机，闪躲子弹。


如果诗织选择的瓦砾（土石）无法成为盾牌，CWH反器材突击枪的专用弹就会贯穿瓦砾（土石），对诗织造成致命伤。诗织如果无法在阿基拉开枪的瞬间看穿子弹轨道，专用弹就会粉碎诗织的身体，化为肉片。凭藉一般程度的防御力，不可能挡下足以击毁战车的子弹。


单纯就火力而言，阿基拉远胜诗织。但是阿基拉无法在诗织身上留下任何擦伤。诗织凭着惊人的反射神经与千锤百炼的实力，不断闪躲这股逼迫她选择无伤或绞肉的极端火力。


诗织开枪牵制（牵制）阿基拉，同时接近试图拉开距离的阿基拉。


诗织明白就算杀了阿基拉，事态也不会改善。不用想也知道，矢岛期待阿基拉与诗织自相残杀。


但是，如果诗织不与阿基拉交战，蕾娜就会被杀。诗织明白自己的忠义与对状况的绝望已经让她半疯癫，同时她以近乎鲁莽的冲刺缩短与阿基拉的距离。


阿基拉朝着急速拉近距离的诗织持续开枪。在连射性较差的CWH反器材突击枪发射下一发子弹之前，诗织已经急速拉近与阿基拉的距离。诗织的视野中，阿基拉的身影映入眼帘，他正要更换CWH反器材突击枪的弹匣。


诗织没有放过夺走阿基拉火力的千载难逢良机，急速逼近。阿基拉更换完弹匣，将枪口指向诗织眼前。枪声响起时，诗织已经踢飞了CWH反器材突击枪。专用弹飞往错误的方向，直接击中地下街的天花板。


从阿基拉手中夺走武器，让诗织一瞬间露出破绽。阿基拉趁隙踢飞了诗织的枪，两人的枪都滚落在远离两人的地板上。


阿基拉与诗织都没有去捡拾被踢飞的枪，而是选择近身战。两人都没有穿着强化服，而且头部没有防具。凭着强化服的身体能力，只要头部中了一击就会当场死亡。双方的手脚为了对彼此造成致命一击，划破空气扑向对方。


两人的战斗从枪战转为格斗战。无论与对手的距离改变，武器从枪支转为手脚，互相争夺致命一击的厮杀没有任何不同。




蕾娜的视野因为泪水而扭曲，厮杀的阿基拉与诗织的身影显得模糊。这场战斗是因为蕾娜被挟为人质而开始，一旦蕾娜死亡就会结束。目前蕾娜还活着。


各种各样的感情扰乱蕾娜的心。生杀大权掌握在他人手中的恐惧、轻率行动的后悔、为了拯救自己而战斗的诗织，以及被卷入其中的阿基拉，这些都让蕾娜心生罪恶感。此外，对什么都办不到的自己，蕾娜也感到无力。蕾娜的心乱成一团。


非得做点什么不可的焦躁感，以及对矢岛的憎恨，当这两种感情压过其他感情的瞬间，蕾娜使出浑身力气，用手肘撞击矢岛。


蕾娜同样穿着强化服，以超越常人的身体能力对矢岛使出的一击，最后只让矢岛稍微失去平衡。矢岛左手的握力没有放松，依然紧紧掐住蕾娜的脖子。


矢岛表情不变，加强了掐住蕾娜脖子的钢铁手臂力道。脖子再度被紧紧掐住，蕾娜发出苦闷（くもん）的呻吟。


矢岛掐着蕾娜的同时说道：


「你以为我有破绽（すき）吗？还是想催促我杀了你？不管怎样都没用哦。我的义体不会因为这点程度就受伤，我也不会在这种状态下杀了你这个活人质。你似乎没有义体，要咬舌自尽吗？到时候我会好好伪装成你活着的样子。我就是为了这个目的才让你发不出声音。别担心，不会马上被拆穿的。」


矢岛说完，嘲笑蕾娜般笑了。嘲笑无谓抵抗的声音传进蕾娜耳中。蕾娜的微弱抵抗，连同她的意志就此结束。


蕾娜流着泪，眼神失去了意志。


矢岛轻视着放弃抵抗的蕾娜，同时思考。


（光是听到那种玩笑话就失去干劲了吗？太嫩了，实在太嫩了。只要你拼上性命大闹，也许就能让我露出破绽（すき），要让你死的方法也多得是。哎，毕竟这种笨蛋都特地（わざわざ）来当人质了。刚才差点被那个小鬼杀掉的时候，我还以为我的霉运已经用尽了，不过照这样看来，应该还撑得过去吧。）


矢岛以蕾娜为盾牌，观察阿基拉与诗织的战斗。


（……话说回来，那两个家伙还真强啊。两人的实力都高到不会被指派去更换照明设备吧？到底是怎么回事？）


阿基拉放开CWH反器材突击枪之前，只要找到破绽（すき）就会攻击矢岛。阿基拉很可能连同蕾娜一起杀死矢岛。诗织判断阿基拉会这么做，便持续牵制（けんせい）阿基拉，借此阻止他。多亏如此，矢岛现在还活着。


阿基拉与诗织的实力不相上下。至少在矢岛眼中看来是如此。如果阿基拉与诗织联手攻击矢岛，矢岛的胜率恐怕会降到不切实际的数值。而这个数值会随着两人互相消耗而逐渐上升。


（疲惫吧，消耗吧，就这样互相削弱吧。女人，这就是你的极限吗？再加把劲啊。只要那个小鬼死掉，接下来就是我们的天下了。只要你赢了，我会给你最起码的奖励，让你死得轻松点。）


矢岛紧紧抓住能保障自己安全的废物，露出嘲笑。




诗织面露孩童般哭喊的悲痛表情，对阿基拉持续施展凌厉的攻击。阿基拉则拼了命抵挡诗织的猛攻，闪躲（かわ）并反击。


双方的攻击都直接命中肉体的话，难免造成致命伤。若是直击头部，可不是剧痛就能了事，而是内容物会炸裂四散。


阿基拉对诗织的强悍感到惊愕（きょうがく）。其实在进入格斗战的当下，阿基拉认为自己马上就能获胜。


阿基拉也和阿尔法进行过格斗战训练。虽说是训练，虽然是虚拟的训练，阿尔法还是对阿基拉展现了压倒性的强大实力。只要阿尔法操作阿基拉的强化服，逼迫阿基拉做出类似的动作，就算多少增加阿基拉的负担，还是能轻松获胜。阿基拉原本这么认为。


不过阿基拉的预测落空了。诗织紧咬着阿尔法操纵的阿基拉的动作不放，反倒是阿基拉稍微屈居下风。


『原、原来她这么强啊！阿尔法！真的没问题吗！』


『没问题。阿基拉，你只要咬紧牙关撑住。』


『拜托，在我的四肢断掉之前想想办法啊！超（非）常痛啊！要是说我的四肢早就断了，我大概也会相信！』


阿尔法操纵强化服，逼迫阿基拉做出超越他本身实力的动作，对阿基拉身体的负担也会随之提高。阿基拉与诗织的格斗技术差距显而易见，为了弥补这压倒性的差距，阿尔法将对阿基拉的负担提升到极限。


阿尔法微笑着回答：


『没问题。大概。』


『大概是什么意思！』


阿基拉见到阿尔法面带微笑，却说出令人不安的话语，表情扭曲地反问。


为了对抗高速连续攻击的诗织，阿基拉也持续高速闪避，改变姿势施展反击。因此阿基拉的视野在一瞬间内不断变化，令人眼花缭乱，甚至无法分辨地板、墙壁与天花板。


即使如此，阿基拉还是能认知到阿尔法的微笑（微笑），是因为阿尔法的身影一直待在阿基拉视野的固定位置。就算阿基拉的视野上下颠倒，或者一瞬间翻转，就算阿基拉忍不住闭上眼睛，还是能看见阿尔法从容地露出微笑（微笑）。


如果第三者能看见阿尔法现在的模样，应该就能看见阿尔法以直立状态在空中飞舞的奇妙光景吧。


阿基拉为了回避而大大地向后仰，阿尔法则是在空中往侧面站回答：


『她恐怕是用药让能力暂时提升，我不知道那种药的效果能持续多久，大概就是那个时间吧。从她的动作可以看见想在短时间内结束战斗的意图。从她能漂亮地回避阿基拉的枪击的反应速度以及回避动作来看，可以推测她服用的是着重于能力上升，而非效果持续时间的药。只要那个时间结束就是我们获胜了，所以没问题的，大概。』


阿基拉一边重整态势一边反问：


『我也有吃药吧！战斗前吃的回复药！现在也还有效果的药！就是那个回复药的治疗效果，让我的手脚没有断掉吧！在回复药的效果结束之前，对方的药效会先结束吗！没问题吗！』


多亏阿基拉事先服用的回复药，袭击阿基拉全身的负荷立刻受到治疗。多亏回复药，阿基拉的手脚才没有断掉。当然，药效并非永久持续。


『没问题，大概吧。』


『什么叫大概啊！』


『我也不知道对方服用的药量，所以只能回答大概。没问题的，阿基拉专心战斗。就算抱怨，状况也不会好转哦。』


阿基拉看见阿尔法的微笑（呵呵），抹消了不安。因为根据阿基拉至今的经验，阿尔法微笑（呵呵）的时候都没问题。


阿尔法面露微笑（ほほえむ）。只要阿尔法露出险恶或悲痛的表情，对阿基拉的行动没有正面影响，阿尔法就会面露微笑（ほほえむ）。只要能成为改善状况的手段，就算阿基拉濒临死亡，阿尔法也会面露微笑（ほほえむ）。为了更好的结果，阿尔法会竭尽所能。




诗织正如阿尔法的推测，服用了加速剂。因为就算强化服提升了身体能力，要让身体能力发挥到极限，高速且精密地动作，就必须让穿着者的意识跟上动作的速度。诗织刚才展现的闪避子弹，若非加速剂造成的浓缩时间感状态，终究不可能办到。


而且就连在这种状态下的诗织，与阿基拉的交战都显得吃力。阿基拉看起来破绽百出，但诗织就算看准破绽（すき）攻击，也会被闪躲、被防御、被反击。阿基拉看似无力的一击，在击中诗织之前突然变得锐利，化为难以闪避的一击。在诗织眼中，阿基拉展现的破绽（すき）全都只是陷阱。


当战斗转为肉搏战时，诗织同样认为自己占了优势。基本上猎人的战斗技术是为了与怪物战斗而存在。对位于远处的怪物开枪，在怪物靠近前打倒。或者（在）遗迹中以枪械武装自己，进行近身战斗。这就是猎人具备的战斗能力。换言之，普通的猎人不会特别锻炼对人特化的格斗技术。


诗织不同。诗织只是登录为猎人，但并非猎人。诗织是蕾娜的随从兼护卫，只是陪蕾娜从事猎人工作。而诗织身为护卫，确实受过对人战斗的训练。在无法装备武器的状况下，应付危机的格斗技术也包含在训练之中。


因此当诗织与阿基拉的战斗转为肉搏战时，为了因应状况的变化，为了争取时间，她原本打算假装拼命抵抗，同时手下留情。


但是她不需要手下留情。因为阿基拉强到只要诗织稍有松懈，反而会死在他手下。阿基拉以明显受过训练的动作，试图杀害诗织。


（……竟然强到这种地步！我评估实力的判断力与实际实力的差距，还是第一次大到这种程度！我原本预定在与他的交战中找出救出大小姐的破绽（すき），但是现在连寻找破绽（すき）的余力都没有！加速剂的效果时间一过，我恐怕连像样（まとも）的战斗都办不到！……大、大小姐，我可能无法救出大小姐……该怎么办，该怎么办才好！？）


悲观侵蚀着诗织的心，忠义开始屈服于绝望。在束手无策之前，诗织表情悲痛地持续挣扎。结束的时刻已经逼近。















第55话结束战斗


矢岛持续观察阿基拉与诗织的攻防。


蕾娜已经无力地垂（下）头，应该不需要再对她保持警戒了吧。矢岛如此判断，将原本用来戒备蕾娜的余力投注（倾注）在其他事物上。那就是阿基拉的CWH反器材突击枪。那把CWH反器材突击枪就掉落在远离阿基拉等人的地板上。


矢岛注意到阿基拉正缓缓靠近CWH反器材突击枪。阿基拉正与诗织进行格斗战，无法立刻捡起那把枪，但是之后就另当别论了。


只要打倒诗织，阿基拉就会立刻捡起那把枪攻击矢岛吧。阿基拉与诗织已经进入交战状态，阿基拉没有理由因为担心蕾娜与诗织的安危而对矢岛的攻击有所迟疑。矢岛如此认为。


在矢岛的伙伴抵达这里之前，阿基拉有可能打倒诗织。一旦阿基拉再度得到CWH反器材突击枪，那把枪将成为足以杀死矢岛的威胁。况且矢岛还对阿基拉怀恨在心，因为阿基拉用CWH反器材突击枪轰掉了他的右臂。


如果用那把CWH反器材突击枪将阿基拉轰成碎片，不知道会有多痛快。矢岛不禁想象那幅光景，这使得他的思考偏向负面。


（……那把枪对我的伙伴也是威胁。刚才轻易就轰飞了我的右臂。装填的子弹是专用弹吗？不趁现在抢过来，不占为己有，也许会变得很棘手。趁那家伙没有余力注意我，我先抢到那把枪，就能在战斗中占上风……）


矢岛思考的偏差，让他在无意识中比阿基拉更早开始编造理由，让自己能先抢到CWH反器材突击枪。矢岛抓着蕾娜，开始缓缓朝CWH反器材突击枪的方向移动。


蕾娜已经没有力气抵抗了。就算动作稍微粗暴一点，蕾娜应该也不会妨碍自己移动。矢岛如此判断，加快移动速度。现在矢岛已经比阿基拉更靠近CWH反器材突击枪。


（冷静点，还很远。如果我急着想捡那家伙的枪，那家伙也会抛下后方的警戒，朝我冲过来。别被发现，还差一点。）


矢岛对阿基拉与诗织保持警戒，同时缓缓靠近CWH反器材突击枪。


已经够近了。矢岛如此判断，冲向CWH反器材突击枪。阿基拉晚了一瞬间，抛下诗织，朝矢岛冲来。


（太慢了！我比较快！）


矢岛放开蕾娜，抓住滚落在地的CWH反器材突击枪。凭矢岛的义体身体能力，只用单手也能充分运用CWH反器材突击枪。矢岛将CWH反器材突击枪的枪口指向冲来的阿基拉。


阿基拉与矢岛之间没有遮蔽物。凭矢岛的射击能力，在这个距离下不可能失手。阿基拉没有方法能闪躲射出的子弹。矢岛面露嘲笑，扣下扳机。


子弹并未发射。


「啥！」


矢岛无意识地发出完全表露自身情绪的惊呼。出乎意料的事态让矢岛惊愕。矢岛嘲笑的表情失去嘲讽，笑容消失了。


矢岛的脸上只剩下对不可能状况的混乱。他面露这样的表情，所有思考都为之僵硬。


阿基拉趁隙（すき）拉近与矢岛的距离，灌注浑身（こんしん）之力的右拳一击打中矢岛的头部。这一击彻底活用了强化服的身体能力，矢岛的义体因重量而受到冲击，向后方飞去。同时，矢岛原本握在手中的CWH反器材突击枪飞向半空中。


矢岛因为受到阿基拉攻击而回过神，恢复思考能力。他在半空中飞舞的同时思考。


（为什么没有子弹！？子弹应该已经装填了！才刚换过弹匣啊！那把枪是陷阱吗！？为了让我捡起来，故意（わざと）放开枪吗！？在那种状况下没有改拿其他枪，明知危险也要交换弹匣，是为了让我误以为还有许多子弹吗！？为此才刻意换上空弹匣吗！？为了把留在枪身的子弹射光，刻意延迟反击时机吗！？为了让我捡起没有子弹的枪，让我露出破绽（すき）吗！）


被轰飞的矢岛猛然撞上后方的瓦砾（残骸）。在这短暂的时间内，矢岛已经推敲出状况。矢岛的推论正确，但并未为他的生存带来任何助益。


矢岛撞上瓦砾（残骸）的力道之强，甚至让瓦砾（残骸）出现裂痕。这股冲击对矢岛的义体造成的影响微乎其微，但是已经足以让矢岛的命运无可挽回。


阿基拉迅速抓住（つか）仍在空中的CWH反器材突击枪，更换弹匣。这次并非空弹匣，他装上装满专用弹的弹匣，动作让CWH反器材突击枪自动装填专用弹。


阿基拉将装填专用弹的CWH反器材突击枪举向倚靠瓦砾（残骸）的矢岛。


『这次在有人来妨碍之前就结束吧。』


『我知道！』


阿基拉将枪口指向矢岛的视野。至少想对答案，想知道自己的推论是否正确。矢岛最后这么想着，为了向阿基拉询问而开口。


在矢岛说出有意义的言语之前，CWH反器材突击枪的专用弹已经直击矢岛的头部，粉碎了矢岛的脑髓。矢岛还来不及说出最后的心愿就丧命了。


阿基拉为了保险起见，朝着矢岛的躯干与剩下的手脚也发射专用弹。这样一来，就算矢岛的头部没有脑部，就算矢岛是远距离操控的机器人偶，矢岛都无法再战斗。


诗织无法跟上状况的变化，愣（楞）在原地，不过在回过神的瞬间，她立刻奔向蕾娜。蕾娜正剧烈地咳嗽（咳）着。诗织担心蕾娜的状况，对她搭话：


「大小姐！您没事吧？」


「……得、得救了吗？」


蕾娜同样无法跟上急转直下的事态。她像是要向某人寻求答案般呢喃（嘟囔）。


已经没事了。诗织如此回答，正要对蕾娜微笑（微笑）时，她注意到阿基拉仍未解除备战态势。


诗织与阿基拉互相残杀的理由已经消失，但是诗织与阿基拉互相残杀的事实不会消失。阿基拉没有解除备战态势的理由，就算只是为了继续与自己战斗，以阿基拉的个性来说也不足为奇。诗织这么认为。


诗织已经不打算与阿基拉交手了。阿基拉救了蕾娜，她也欠阿基拉一份人情。如果阿基拉杀了诗织就能让他满意，那也无所谓。但是诗织无法保证这么做就能让阿基拉满意。


阿基拉将CWH反器材突击枪放在地上，双手拿着AAH突击枪，枪口指向诗织与蕾娜。阿基拉的手指扣在扳机上。


阿基拉能确实杀死诗织的方法，就是瞄准蕾娜，逼诗织挺身保护她。诗织理解了阿基拉明白这一点。


诗织缓缓移动到蕾娜面前。阿基拉配合诗织的动作，移动枪口的瞄准位置。原本分别指向诗织与蕾娜的枪口，现在都固定在诗织身上。


阿基拉表情凝重地举着枪，反复深呼吸。刚才的鲁莽行为对阿基拉的身体造成了超出极限的负担。残留在体内的回复药正拼命进行治疗，但效果想必很快就会消失。对现在的阿基拉来说，就连扣下扳机都是重度劳动。


阿基拉不可能在这里恢复到万全的状态。不过，也许能用剩下的回复药恢复刚才胡来的部分。在那之前，阿基拉不希望诗织有所动作。


『阿尔法，你觉得对方的状态怎么样？你觉得对方使用的药效已经过了吗？』


『大概还有效果吧。』


『我这边的药效好像快没了。』


『是啊。为了尽可能提升剩下的回复效果，你就这样别动。有什么状况就重新开始战斗。』


『……既然已经没有战斗的理由了，我只要放下枪，战斗是不是就结束了？』


『阿基拉一度赢得的战斗，因为她们不相信阿基拉（的关系），局势又回到五五波，因为她们的失误导致形势逆转，而且诗织为了那孩子的安全（的关系），攻击了阿基拉。阿基拉放下枪后，诗织为了阻止阿基拉报复，先让那孩子移动到安全的场所，再使用追加的加速剂，让阿基拉没有理由不能杀那孩子，为了确实保障那孩子在阿基拉的怨恨（的状况）下也能安全，不惜与身体状况最差的阿基拉同归于尽，也要来杀那孩子……如果你相信这些话，那我可以放下枪哦。』


『不可能。』


阿基拉立刻回答。阿基拉没有战斗的意思，与对方是否相信是两回事。而对方也一样。


诗织表情凝重地观察阿基拉的反应。阿基拉将枪口指向诗织两人。虽然并非出自本意，但直到刚才为止都在战斗，这本身是无可奈何的事。


问题在于阿基拉不扣下扳机的理由。诗织思索理由，表情扭曲。


（如果只是对我们有所戒备，那还没关系。问题在于，如果他迟迟不扣下扳机的理由，是为了等待能确实杀死我的机会，而且他已经看穿我使用了加速剂，只是在等待药效消失的话……）


诗织的表情掺杂了胆怯（畏怯）。那并非因为害怕自己的死亡，而是因为失去所有手段拯救蕾娜性命而感到胆怯。


如果阿基拉只要杀死诗织就能满足，诗织就能接受自己的死亡。无论是当场死亡还是凌虐至死，诗织都能接受吧。


但是对象如果不只是诗织，也包含蕾娜，那就另当别论了。诗织会用尽一切手段阻止。虽然那是否可能另当别论。


阿基拉只要杀死诗织就能满足吗？诗织不这么认为。毕竟蕾娜正是造成这状况的原因。她不信任阿基拉，颠覆了阿基拉的胜利，鲁莽（轻率）地靠近矢岛而成为人质，再加上诗织屈服于矢岛的威胁而攻击阿基拉，这些全都是她的错。诗织实在不认为阿基拉会默默地放过蕾娜。


诗织表情认真地对阿基拉说道：


「……可以请你放下枪吗？我们没有交战的意思。」


阿基拉没有动作，只是将视线稍微转向诗织。


「……阿基拉先生的愤怒是理所当然的。我在此深深谢罪，我愿意补偿。请尽管吩咐。」


阿基拉没有动作，对准诗织的枪口没有丝毫移动。


「……危害阿基拉先生的责任全在我身上。请对大小姐手下留情。」


阿基拉没有动作，表情也没有变化。只有视线稍微移动，表示他有听见诗织说的话。


只要下跪磕头，用颤抖的声音请求原谅，也许阿基拉就会改变心意。诗织这么认为，准备付诸实行。


阿基拉有了动作。他像是要警告诗织不准动，将枪口重新对准诗织。诗织因此无法动弹。


诗织的加速剂还有预备的份。在短时间内连续使用加速剂，副作用几乎肯定会致死，但诗织还是毫不犹豫地使用了。


不过加速剂终究只是预备品，换言之并非随时都能使用。取出并使用需要相当大的动作。如果诗织下跪，也许就能趁着这个动作追加使用加速剂。


而且刚才阿基拉的行动已经封杀了这个手段。诗织的表情明显扭曲。阿基拉已经看穿追加的加速剂的存在，而且封杀了这个手段。诗织如此判断。


而她的判断就某种角度来说是正确的。阿基拉没有注意到，但阿尔法注意到了。让阿基拉重新瞄准目标的也是阿尔法。阿基拉的回复药效果终于结束，他光是为了忍耐剧痛就忙不过来，完全没有注意到。


诗织要是轻举妄动，要是轻率开口，也许就会成为阿基拉扣下扳机的契机，诗织因此连话都说不出口。这样一来，诗织已经无计可施。诗织的表情因悲痛而扭曲。


蕾娜一度以为自己得救了，但从阿基拉与诗织的态度，她立刻就发现自己的想法错了。


蕾娜目睹阿基拉与诗织势均力敌的战斗，为阿基拉的实力感到惊愕（きょうがく）。而与这样的阿基拉敌对，让她感到恐惧。


现在诗织也为了保护（まも）蕾娜免于阿基拉的攻击而拼命抵抗，但蕾娜也明白诗织的抵抗并不顺利。


蕾娜也不想死，而且也不想让诗织死。既然诗织办不到，蕾娜就必须挺身而出。


原本躲在诗织背后的蕾娜离开诗织，站到阿基拉面前。于是阿基拉的其中一挺枪口再度指向蕾娜，蕾娜也因此停止动作。


蕾娜为了说服阿基拉，原本想说些什么。虽然蕾娜自己也不明白内容，但她为了对阿基拉开口而向前踏出一步。然而阿基拉阻止了她，因此蕾娜无法开口，取而代之，那句话在蕾娜的脑海中响起。


诗织之所以想杀阿基拉，是因为担心我的性命。所以原谅诗织吧。


虽然因为我的失误才变成这样，虽然我和诗织都完全不相信阿基拉，虽然阿基拉一度胜券在握却被我们彻底翻盘，虽然阿基拉因此差点丧命，但是真的很抱歉。原谅我吧。


理解了自己想说的话，蕾娜皱起脸。蕾娜必须拜托阿基拉的，就是这么回事。


虽然是假设，如果在同样状况下站在蕾娜两人面前的不是阿基拉而是克也，克也大概会笑着或是露出有些不高兴的表情原谅蕾娜两人吧。蕾娜没来由地这么认为。


诗织瘫软倒地。加速剂的效果已经消失，副作用与战斗的疲劳一口气侵袭诗织。诗织虽然没有昏厥，倒地后也无法立刻起身。


加速剂的效果消失，阿基拉肯定会发现。接下来阿基拉只要慢慢收拾已经无害的诗织两人。诗织不由得这么想，表情染上绝望。


蕾娜非常慌张，担心诗织的状况，想扶起她。


「诗织！你还好吗！振作一点！」


蕾娜扶起诗织，诗织颤抖着看向阿基拉。诗织眼中所见的，是阿基拉放下枪口，直盯着通道深处的身影。


诗织倒下时，阿尔法对阿基拉发出指示。


『阿基拉，现在可以放下枪了。』


『是这样吗？刚才你说要追加加速剂，现在怎么样了？』


『我不会犯下在这种状态下让你追加加速剂的失误。如果你想开枪，要开枪也可以。现在不用担心遭到反击。』


『呃，这有点……』


『那就为接下来的事态做准备吧。周围无法确认到敌人的踪迹，不过情报收集干扰烟幕（Jamming smoke）的影响还在，不要放松戒备。』


『你说情报收集干扰烟幕（Jamming smoke）的影响，要多久才会消失？等一下就会消失吗？还是说几个小时都会这样？』


『这我也不太清楚。因为受到使用量、种类以及周边地形的影响。可以确定的是，效果时间会比开阔的地面更长，因为这里接近密闭空间。直接确认比较快，试试看能不能和本部连（联）上吧。』


『说的也是。首先得确认这一点。』


阿基拉原本看着地下街深处，这时转头看向蕾娜两人。蕾娜夸张地抖了一下。


总之必须说点什么让阿基拉冷静下来。蕾娜这么想着，连忙想开口：


「那、那个……！」


阿基拉打断蕾娜的话，简短说道：


「帮我联络本部。」


「咦？那个……」


话被打断的蕾娜露出焦急与困惑的表情。蕾娜的认知与阿基拉的态度有所出入，因此她无法动弹。


阿基拉催促她：


「现在马上联络本部。情报收集干扰烟幕（Jamming Smoke）的影响减弱，也许通讯已经恢复了。也许能联络上本部。现在马上确认看看。我的终端机被那家伙的攻击打坏了，所以你来联络。快点，现在。」


阿基拉强烈催促。蕾娜连忙操作终端机。


「连（接）不上。情报收集干扰烟幕（Jamming Smoke）的影响应该还没减弱。」


诗织抢先报告结果。回过神的诗织已经设法操作终端机，确认过了状况。


阿基拉催促（要）她采取下一个行动。


「现在立刻前往本部。在移动途中，要持续与本部联络。快走，用跑的。快点。」


诗织理解了，她对阿基拉的担忧只是杞人忧天。至少阿基拉没有在这个地方引发事端的意思，既然如此，现在还是听从阿基拉的指示比较好。与本部联络、与本部会合，这些事对蕾娜也比较有利。诗织取回了冷静与理智，如此判断。


「遵命，大小姐。我们走吧。」


诗织抓住尚未从混乱中恢复的蕾娜的手，诗织的身体再度失去平衡。


「诗、诗织！」


「我、我没事。好了，大小姐，我们快走吧。」


诗织在使用加速剂时过度使用身体，现在身体各处同时发出哀号。现在的诗织在强化服的辅助下，才能勉强行动。


疲劳让诗织的身体沉重如铅，窜过全身的痛楚持续威胁着诗织，要她别再动了。过度使用的脑部让诗织的思考变得迟钝，拼命想让意识坠入黑暗。


诗织以自身的忠义为原动力，凭藉强韧的精神勉强抵抗，但已经濒临极限。


诗织的表情明显不对劲。诗织确实正在逞强，而且她让蕾娜看穿这一点，就证明她正在逞强。蕾娜知道诗织若只是稍微逞强，就能若无其事地隐瞒。


蕾娜让诗织扶着自己的肩膀，诗织愧疚地说道：


「……非常抱歉。」


「没关系啦。我们走吧。」


蕾娜看向阿基拉。她原本想提议休息，但见到阿基拉的表情，她打消了念头。蕾娜也明白，这个提议不会被接受。


阿基拉等人急忙离开现场。




阿基拉等人前往本部后，经过了一段时间。矢岛的伙伴们抵达了阿基拉等人刚才待的地方。是凯因与涅利亚。


凯因身穿相当大型的重装甲强化服。地下街的通道设计得相当宽敞，但凯因的强化服占满了整条通道。


手臂在两侧各装了两具，总计四只手臂，每只手上都装备了重火器。钢铁双脚是逆关节构造。分类上属于强化服，但更接近战斗用改造人的扩充零件。


凯因将四肢折叠起来，全身收纳在强化服的躯干部分。和外观类似人类的义体不同，这是明显经过机械化的改造人用强化服。


涅利亚也穿着重装强化服，但外表看起来像是身穿厚重装甲的人类，和凯因的外表有明显的差异。


凯因等人原本的职责是将遗物运送到地面上后，负责看守运输车。他们当然不能以这副模样在地下街徘徊，地下街的工作由矢岛负责。


凯因等人为了搬运遗物，从事先挖开的出入口钻进地下街。按照事前的计划，原本预定在搬运遗物到指定地点后才挖开出入口。由于计划提前，他们正在将能够搬运的遗物运送到地面上。


凯因简单探查过周遭后说道：


「发现矢岛的尸体……应该说，发现粉碎的义体。头颅不见了，大概死了吧。应该不是只有脑部被拿走了。」


涅利亚随口回答：


「是哦。他是个挺能干的男人，但死人派不上用场。我们回去吧。」


「这里的遗物怎么办？」


「除了矢岛之外，有发现其他尸体吗？」


「不，没有。」


「既然这样，杀了矢岛的家伙已经离开了。最起码本部已经发现这里发生过战斗，很快就会有其他猎人来这里调查。你打算一边和其他猎人交战，一边搬运遗物吗？」


在凯因的记忆中，矢岛和涅利亚是情侣。但是涅利亚看起来对矢岛的死毫不在意。


「你不打算为矢岛报仇吗？你们是情侣吧？」


「我奉行不回首过去的主义。」


涅利亚干脆地回答。


这时，其他猎人出现在现场。因为本部发现阿基拉等人迟迟没有回报，觉得事有蹊跷，派遣了其他猎人。


没有分享所在位置，而且穿着重装强化服，难免会遭到警戒。一名猎人大声喊道：


「你们两个！在那里做什么！」


凯因将重型枪支的准星对准那两名猎人。凯因没有丝毫犹豫，也没有警告就开枪。巨大枪声在地下街回荡，那名猎人被大量子弹击中，当场死亡。


涅利亚傻眼地说道：


「真是的，不能更安静地杀掉吗？」


「看就知道了吧？我不擅长细腻的作业。」


幸存的猎人们迅速反击。凯因遭到多名猎人集中射击，但坚固的装甲弹开所有子弹，跳弹朝四周飞散。涅利亚也被其中几发打中，不过也一样被弹开。


「等等，有跳弹飞过来了耶？」


她挥了挥伞，雨滴就飞过来。纳莉亚说话时给人的感觉就像这样。


「跟我说也没用，去跟他们说。」


凯因也像涅利亚那样回答后，对猎人们展开反击。凯因四条手臂所持的重火器以强大火力袭向猎人们。包含无数榴弹在内的攻击将猎人们连同周遭的瓦砾一起炸飞。















第56话死后报复委托程序


阿基拉一行人正在地下街中朝本部移动。蕾娜支撑着随时可能倒下的诗织，搀扶着她前进。阿基拉走在蕾娜她们身旁，保持一段距离。这样的距离正是阿基拉至今仍对蕾娜她们保持戒心的证据。


阿基拉服用了好几次回复药的胶囊，同时警戒着周遭，一面移动。回复药是从静香的店里买来的。和阿基拉在旧世界遗迹发现的药相比，性能非常低劣。尽管如此，只要大量服用，就能加快体力恢复，也能让伤势（受伤）恢复得更快。


阿基拉浏览着回复药的盒子上记载的注意事项。在阿尔法的教导下，他学会了阅读文字，因此也能理解其意义。尽管如此，阿基拉还是持续大量服用回复药。


阿基拉很弱。因此阿基拉必须尽可能让身体保持在最佳状态。就算因为药物的副作用，阿基拉会在十年后死亡，为了今天活下来、明天不丧命、下个礼拜也能充满活力地行动，现在必须如此勉强自己。


蕾娜见到阿基拉大量服用回复药，便问道：


「……你从刚才就一直在服用回复药，用这么多没问题吗？」


阿基拉干脆地回答：


「大概不行吧。」


蕾娜纳闷地问道：


「你、你说不行……」


「虽然没有写具体的数字，但上面写着要避免在短期间内大量服用。对身体肯定不好。」


「那、那为什么……」


诗织挤出力气插嘴。她判断如果让蕾娜与阿基拉继续对话，对话内容将会对三人不利。


「大小姐，我们已经远离那个地方了。虽然麻烦，但请你确认是否能与本部通讯。」


阿基拉明知有危险，仍大量服用回复药，是为了恢复与诗织交战时受的伤（负伤）与疲劳。这是为了让他在接下来与怪物等敌人战斗时，能尽可能保持行动力。换言之，这是诗织造成的，也是蕾娜造成的。现在不是重提这个话题的时候。


应该更早阻止蕾娜才对。应该事先建议她避免多余的对话。诗织以迟钝的脑袋如此思考。平常的诗织也许会事先委婉地提醒蕾娜，但现在的诗织没有余力这么做。因为诗织的余力都用在避免自己昏厥，避免当下失去意识。


阿基拉已经注意到诗织刻意插嘴以及理由，但为了避免无谓的争执，他保持沉默。蕾娜没有注意到这一点，径自操作终端机。


蕾娜的终端机传出本部职员的声音。


『这里是本部……』


「接通了！」


阿基拉确认蕾娜的终端机接通本部的瞬间，他大声怒吼：


「这里是27号！与可疑人物交战，造成三名伤患！无法继续战斗！可疑人物死亡！其他可疑人物很可能存在！可疑人物一伙人企图盗走从地下街发现的遗物！请立刻派遣战斗能力优秀的人手前往救援与支援！27号的终端机在与可疑人物交战时遭到破坏，因此现在正透过其他猎人的终端机联络！以上！」


本部的答复隔了一段沉默才传来。


『27号，要求你确认状况。首先是关于可疑人物……』


「先允许我们返回本部。」


『27号，我方必须先确认你那边的状况。首先回答我方的问题……』


「先允许我们回去。」


阿基拉强硬地断言。他的声音透露出因疲惫而涌现的怒气。本部的职员领悟到争论只是白费力气，对阿基拉下达许可。


『……允许你返回本部。在移动中回答我方的问题，可以吧？』


本部职员的语气中带着明显的威吓。


「……27号，了解。」


阿基拉为了让自己镇定下来，深深吐气。


从终端机传来另一头周遭的声音，透露出本部的慌乱。看来那边也忙得不可开交。


阿基拉在移动的同时回答本部职员的问题。阿基拉遭到矢岛突袭而受伤；因为情报收集干扰烟幕（Jamming Smoke）的影响，蕾娜与诗织的通讯中断；阿基拉杀了矢岛；再加上阿基拉判断矢岛等人企图窃取地下街的旧世界遗物的理由，阿基拉一一确实回答五花八门的问题。


职员也想向蕾娜与诗织问话，但是蕾娜尚未从濒死的混乱中完全恢复，而且她担心诗织的状况，似乎无暇顾及。诗织则意识朦胧（不清），无法正常（正常地）回答问题。于是最后决定先向阿基拉问话。


阿基拉继续报告，前进了一段路后，注意到前方有猎人正朝这里跑来。蕾娜与诗织都因为有人来救援或支援而感到欣喜，唯独阿基拉皱起眉头。


「蕾娜！诗织！没事吧！」


阿基拉有些厌恶地皱起眉头，因为那群猎人正是克也等人。


诗织因为救援到来而安心，濒临极限的意识终于断绝。诗织失去意识，眼看就要倒下，蕾娜连忙扶住她。克也等人聚集到蕾娜与诗织的周围，一起扶住诗织。


阿尔法对阿基拉提议：


『她们就交给他们，我们继续赶路吧。和他们待在一起，会被问东问西，很麻烦。』


『是啊。又不是命令我一定要带你们一起来，我可不想惹麻烦。』


阿基拉悄悄离开蕾娜两人，打算前往本部。克也注意到他的动作，叫住他。


「等等！你想去哪里！」


脸色惨（差）白失去意识的诗织；因为诗织倒下而明显失去冷静的蕾娜；唯一保持平静，打算离开现场的阿基拉。克也因为现场状况与对阿基拉的不信任感，将损害的原因归咎于阿基拉。他怀疑是阿基拉的疏失导致蕾娜两人受到严重伤害，甚至怀疑阿基拉袭击了蕾娜两人。


阿基拉已经拔腿就跑。阿尔法面露微笑（微笑），但还是叮咛他：


『不可以停下来哦。』


『那还用说。』


用不着阿尔法叮咛，阿基拉完全不把克也的叫唤放在心上，朝着本部不停奔跑。


克也犹豫着是否该追上阿基拉。这时本部职员的声音响起。职员不知道阿基拉已经不在，朝着阿基拉问道：


『27号，刚才很吵，发生了什么事？状况有变化吗？』


克也以粗暴的语气代替阿基拉回答：


「我是多兰卡姆旗下的克也！现在正要和负伤的伙伴会合！」


『谁？几号？』


「……我是52号！」


『27号怎么了？不在那里吗？我收到的报告指出包含27号在内，总共有三名伤患。』


克也注意到27号就是阿基拉，于是不悦地回答：


「那家伙很有精神地跑掉了！我哪知道他跑哪里去了！」


『……了解了。剩下的伤患是多兰卡姆的成员吧？就当作那两人已经回到52号的队伍。请继续执行任务。完毕。』


克也呐喊般回答：


「等等！你的意思是要我带着蕾娜她们走吗！」


『52号小队的任务是确认指定地点的状况。判断伤患的伤势，决定要带回去，还是留在防卫据点休息，或是让本部的医疗班治疗，做出适当的判断。这种程度的判断就由你们自己决定。要带几个人回去、剩下的人员能达成多少任务、战力不足时是否该撤退，这种程度的细节判断就由多兰卡姆这边决定。这种事不要一一丢给我们判断，去向多兰卡姆那边要求指示。先判断是否该由本部判断，再询问我们。我们也很忙，就这样。』


本部的职员只说完这些就切断了通讯。


克也从本部的发言中感受到轻视蕾娜等人的态度，表情因愤怒而扭曲。克也立刻做出决定。


「所有人带着蕾娜她们回到本部。」


如果所有人一起回去，也可以视为放弃任务。爱莉如此判断，简洁地对克也问道：


「任务呢？」


克也轻笑着回答：


「既然对方要我们自己决定，那我们就自己决定。先回本部一趟，把蕾娜她们交给医疗班，之后再继续就好。伙伴当然比任务重要吧？」


克也以伙伴优先于任务的发言，让克也带来的年轻猎人伙伴们对他投以善意的视线。


由米娜觉得所有人一起回去也不太妥当，但这样一来恐怕就只有克也留下，因此她没有开口。由米娜也知道诗织的实力，她也不希望让克也前往诗织陷入这种状态的场所。




抵达本部的阿基拉向本部职员报告矢岛的状况。他原本以为会再度被详细追问，但出乎阿基拉的意料，他只需要简单报告就了事。


那是因为在与蕾娜等人一起移动的期间，他已经向本部大致报告过状况。此外，阿基拉抵达本部时，状况已经产生变化。疑似矢岛的伙伴的人物出现在地下街，与其他猎人交战，造成多人死伤。


阿基拉从本部职员口中得知有人死亡，不禁冷汗直流。在那种状况下与实力与矢岛同等的强者交战，阿基拉恐怕已经死了吧。阿基拉差点就要成为那具尸体的一员。


阿基拉微微颤抖，阿尔法面带微笑（呵呵）对他说：


『你判断立刻离开那里是正确的。』


『一点都没错。为什么这种千钧一发的状况会一直持续？果然是因为我运气不好吗？』


阿尔法像是要揶揄（调侃）感叹的阿基拉，说道：


『一定是因为你打算对被当成人质的美少女见死不救，运气才会变差。也许是善行不够吧？』


阿基拉有些不悦地回答：


『别强人所难（无理取闹）了。在那种状况下丢掉枪，我绝对会被杀掉哦。』


『我想也是。虽然勉强救了她，但光是这样也许还不足以抵销。或者（或者）是因为你姑且想办法救了她，没有让她死掉，运气还剩下让你勉强逃出那个麻烦地方的余力。』


阿基拉叹息。


『太不讲理了。』


如果克也等人就那样留在原地，阿基拉想必会遇上更麻烦的状况吧。但是阿基拉不想认为那是一种幸运，因为难得（机会）的幸运应该发生在其他场合。


阿尔法只是随口说说，想稍微揶揄（调侃）阿基拉。阿基拉也明白这一点，但不知为何，他似乎有点认同了。


虽然没有明显的外伤，阿基拉的身体状况非常糟糕，用便宜的回复药无法期待回复。阿基拉向本部职员询问医疗班的位置。本部职员告诉阿基拉医疗班的位置后，补充说道：


「要接受医疗班的治疗是没关系，不过我先声明，不是免费的。有不少人搞错这一点，你要注意。」


「要怎么付钱？」


「这部分就自己跟医疗班的人交涉吧。大部分的人好像都会从报酬中扣除。因为要接受哪个医疗班的治疗，保险是否能理赔也会不一样，你要注意。对了，你的终端机坏了吗？先去换一台终端机吧。没有终端机就无法接受治疗，位置资讯没有分享的话，最坏的情况会被当成脱逃哦。你要小心。」


阿基拉听从职员的忠告，先去换了终端机后，才前往医疗班待命的房间。


虽然一概称为治疗，但猎人之中除了像阿基拉这种肉体的猎人，也有借由纳米机械强化身体的人，或是乍看之下像普通人，其实是义体者，也有明显经过机械化的改造人。因此需要的并非治疗，而是称为修理的作业。


肉体的人请往这边走。阿基拉按照写着这句话的招牌前进，一名身穿白袍的男人迎接他。


男人的外表与其称为医生，更像是喜欢人体实验的科学家。他的名字叫八林，在这里负责治疗肉体的猎人。


阿基拉看着八林，感到有些不安。阿基拉从来没有接受过医生诊疗的经验，但八林身上散发出即使如此也能感受到的可疑（可疑）气息。


八林和气地对阿基拉说道：


「欢迎来到八林诊疗所崩原街遗迹分店。事不宜迟，你要怎么付钱？」


「从报酬里扣。」


「了解。啊，因为有久我间山都市营业部的支援，只有诊察是免费的。所以诊察完之后，就算没钱治疗，也别恨我哦。那么，把衣服脱掉吧。」


阿基拉按照指示脱下强化服，接受八林的诊察。八林使用像是摄像头的器具、像是扫描器的装置，以及其他可疑的器具调查阿基拉的身体。阿基拉贫（不熟）乏的知识无法分辨这些器具是否适合诊察。


诊察大约十分钟就结束了。八林将诊断结果告诉阿基拉。


「幸好只是轻伤。不过我建议你接受治疗。要治疗到什么程度？」


「我只是轻伤吗？从刚才开始，我的手脚就非常（很）痛。虽然靠着便宜的回复药勉强还能动。」


阿基拉露出怀疑八林治疗技术的表情。八林笑着回答：


「所谓的重伤，是指手臂断掉、脚被扯烂、内脏外露、破裂，必须直接送医的状态。如果只是骨头裂开、内出血严重、过度使用肌肉组织、冲击造成的伤害或极度疲劳，都还在轻伤的范围内。」


阿基拉与八林对轻伤的认知似乎不同。不过以猎人的思考方式来看，八林的认知也许比较正确。


阿基拉露出好像能接受又好像不能接受的微妙表情回答：


「只要不会影响战斗，能治多少就尽量治吧。」


「是哦？治疗方式有很多种，我推荐不适用保险的手段。」


「我没有买保险。」


八林露出有些意外的表情。因为在这里的猎人大多都有买保险。


八林露出开心（うれ）的表情说道。至少那不是医生该对患者露出的表情。


「这样啊！那可以用我开发的回复药吗？我推荐这个！你没买保险吧？我会算你便宜一点！」


八林说完，拿起手边的容器给阿基拉看。容器里装着绿色的液态物体，阿基拉不管怎么想都觉得那只是可疑的药物。


「我不要。你说保险不适用，那不就代表这玩意儿很危险？」


「没问题啦。这也不是我从头开始制作的，是我解析旧世界的遗物，重现相近性能的成品。包含我本身服用的结果在内，效果已经经过验证。保险之所以不适用，也只是因为背后有大型制药公司撑腰，为了优先推销自家产品，才把这药品排除在保险适用范围之外。效果绝对是我做的药比较好，我可以断言。所以没关系吧？如果没累积某种程度的使用实绩，根本不会被保险认可。要是有便宜又好用的药在市面上流通，对社会也有帮助吧？可以治疗伤势（けが），帮助别人。在杀气腾腾的猎人工作中，很容易失去丰富的人性，为了取回人性，你要趁现在累积微（ささ）小的善行。」


八林试图说服阿基拉。


阿尔法观察八林的结果，姑且告诉阿基拉。


『呃，阿基拉，我先声明，他看起来不像在说谎（うそ）。我想他应该没有欺骗（だま）你，或者想从你身上捞（むし）钱的意思。』


『呃，就算你这么说，我还是有点……』


『哎，我想也是。』


就算那是大型制药公司透过企业力量的垄断手段，既然已经获得许可的药物广为使用，应该不会有致命的副作用。就算八林说自己已经试过，阿基拉会对于使用八林的药感到迟疑也是无可奈何。


八林看穿了阿基拉的迟疑。既然会迟疑，就表示并非绝对不愿意。八林如此认为，对阿基拉激动地说道：


「好！我知道了！如果你愿意接受我的药治疗，我就把我手边的旧世界遗物卖给你！原本就算用珂隆支付也不奇怪的旧世界制回复药！我就干脆用欧拉姆卖给你！怎么样！」


八林从附近的置物箱取出小盒子，展示给阿基拉看。阿基拉对那个盒子有印象，是他在崩原街遗迹得到的回复药。


阿基拉向阿尔法确认：


『阿尔法，那是……』


『看起来不像在说谎，盒子也还没开封。大概是真货吧。可以的话，我想先弄到手。』


阿尔法的意见也和阿基拉相同。阿基拉也体验过它的效果，可以的话想先弄到手。


「你要卖多少盒才肯卖？」


「只有一盒，价格是200万欧拉姆。原本是给重伤患者使用的，没办法便宜卖给你。」


要补充说明的话，这种回复药是八林的药万一无效时的保险。八林也没告诉他这么多。


八林提出的价钱很合理。阿基拉犹豫了很久，最后还是接受了八林的提议。


「知道了，成交。这笔钱也从报酬里扣掉。」


「很好！」


八林喜孜孜（きき）地准备治疗。阿基拉见状，开始担心自己是不是太冲动了，但还是做好觉悟接受治疗。


治疗本身很快就结束了。阿基拉身上缠着绿色液体渗入的绷带，身体的几个地方打了针。


「结束了。暂时（短时间）内，我想想，大概一小时就好，这段时间请安静休养。虽然到处乱跑也不会死，不过安静休养的效果会比较好。还有，卖你回复药这件事要保密哦。这原本不是商品，要是其他猎人跑来，我会很困扰。」


「知道了。这次治疗要多少钱？」


「10万欧拉姆。效果你尽管放心。另外费用因为不适用保险，相对的，有一部分是实验费用抵销后的金额。非常感谢你协助实验。」


八林露出可疑（可疑）的笑容如此回答。阿基拉听见令人不安的词汇，表情抽搐（僵硬）。


这个金额究竟是合理、昂贵还是便宜，阿基拉不得而知。如果一小时就能恢复到不会影响战斗的程度，对现在的阿基拉来说，可说是便宜到极点。


既然也得到了效果超群的回复药，万一发生什么状况就用那个来处理吧。阿尔法也没阻止，应该没问题。阿基拉为了避免无谓的精神疲劳，如此判断。


周遭突然变得吵闹。阿基拉看向骚动的方向，发现有重伤的猎人被搬进来。有人浑身是血，有人少了手或脚，甚至还有人少了下半身。


八林看着他们说道：


「哎呀，是急诊病患。轻伤的家伙会碍事，快点离开。可以的话，我想救所有人。」


「……你说所有人，但不管怎么看，应该没有活着的人吧？」


「其实也不尽然。有些人事先只将头部半义体化，或是事先植入生体保全纳米机械，就算脑袋被砍下来也能在短时间内防止脑死。只要紧急治疗，意外地来得及。不过，前提是有钱。改造人化也不便宜，之后的人生也许会为了还债而度过，但我不晓得那么多。好了，快点让开让开。」


阿基拉重新看向重伤的猎人们。看来在那种状态下还是有某种程度的获救机会。阿基拉为此感到惊讶，同时为了不妨碍到别人而离开现场。


阿尔法看着接连被搬进来的重伤者，笑着对阿基拉说道：


『幸好你只是轻伤。』


『是啊。』


只要走错一步，阿基拉就会变成那样。在那种情况下，阿基拉应该就没救了。


阿基拉在再次穿上强化服之前，先更换了强化服的能源包。能源包的消耗量比阿基拉想象中还多。


『好像消耗（少）得有点夸张？』


『因为我操作时做出不少乱来（胡来）的举动，这也没办法。没坏掉就该庆幸了。』


阿尔法为了不让阿基拉丧命，使用了确实缩短强化服寿命的用法。多亏如此，阿基拉才能存活下来，但代价相当大。


阿基拉隐约觉得强化服的动作有些僵硬，回到本部。八林的诊断姑且让本部接受了阿基拉身体不适的理由，之后他便以必须静养为由，被指派到本部担任警备人员。阿基拉期待着委托时间就这样平安无事地过去，继续警备工作。




在崩原街遗迹中无数的废墟（废墟）中，一辆巨大运输车像是藏身于瓦砾山般停在其中。运输车周遭有许多全副武装的人，是计划抢夺旧世界遗物的矢岛的伙伴们。


由于指挥计划的矢岛已经死亡，目前计划由凯因与涅利亚主导。


凯因与涅利亚放弃矢岛藏匿的遗物，离开了地下街。之后，他们回到地表后爆破出入口，阻止猎人们的追踪。


凯因等人原本预定带着已经运到地表的遗物，以及矢岛藏匿的遗物离开崩原街遗迹，直接逃往其他都市。运输车辆是坚固的巨大车辆，也用于荒野都市之间的物资搬运。车辆上装载着大量旧世界遗物，之后只要与伙伴们一同出发，他们就能获得钜额财富。


前提是要能出发。他们之所以（仍）停留在原地，是因为移动手段出了问题。


涅利亚的重装强化服延伸出复数连接端子，连接到运输车辆的控制装置。矢岛等人之中最擅长操作控制装置等机械的，除了死亡的矢岛之外就是涅利亚。涅利亚正试图透过重装强化服的控制装置介入运输车辆的控制装置。


涅利亚持续作业，凯因难掩焦躁地问：


「怎么样？」


「……不行。」


涅利亚以双手一摊的手势告知凯因结果。凯因听了，激动的情绪显露（砰砰）于外，放声大吼：


「……混账！矢岛那家伙，居然留下这种莫名其妙的遗物！」


凯因说着，捶打运输车的装甲。凯因的重装强化服体型庞大，输出功率也大。被那庞大身躯用力捶打，装甲发出响亮的巨响。


运输车是矢岛准备的，设置了高性能的控制装置，让外行人也能驾驶。但问题在于那控制装置。矢岛准备的控制装置中，附加了矢岛改造的追加程序。


死后报复委托程序。这是在东部的网络中暗中流传的程序。当义体者或改造人死亡时，会传送死前得到的情报，主要是想杀害自己的某人或某物的影像，委托他人杀害该对象。一旦杀害该对象，达成条件，就会从委托人的秘密账户汇款，或是告知隐藏财产的地点。


原本这是凯因等人背叛矢岛时的报复手段，由矢岛暗中追加在控制装置中。


不过矢岛被阿基拉所杀，因此死后报复委托程序的对象设定为最有可能杀害矢岛的人物，也就是矢岛最后见到的人物。在情报收集干扰烟幕（Jamming smoke）的影响下，通讯在切断前一刻，矢岛身边最近的人物。


控制装置透过这个程序设定，只要对象没有被杀害，运输车就无法启动。虽然也有更换车辆控制装置这种强硬手段，但更换控制装置与重新设定需要一定程度的技术。凯因等人既没有相关技术，也没有备用的控制装置。


确认对象死亡的方法也因程序而异，判断基准也各有不同。如果是粗制滥造的程序，有时只要破坏一个与对象相似的假人就足以启动；相反地，有时就算杀害对象也无法顺利启动，白费工夫。如果是高度的程序，只要读取对象死亡瞬间的影像或尸体的影像，就能正确认证。


涅利亚介入矢岛的程序，尝试骗过认证与对象的死亡判定。但是她的尝试全都失败了。高性能控制装置的演算力，以及某人流入网络的高阶程序相辅相成，超越了涅利亚试图突破认证的技术。


既然涅利亚办不到，代表在场的其他人也办不到。


涅利亚叹了一口气，对凯因等人提议：


「没办法，放弃吧。」


凯因怒气毕露地大喊：


「放弃？开什么玩笑！你以为我们花了多少心血在这项计划上！？你以为我们收集了多少遗物！？只要卖掉就能赚到至少100亿欧拉姆，不，更多！我怎么能舍弃这些遗物！」


凯因激动的模样让其他伙伴们害怕得不知所措。火力最强的凯因一旦自暴自弃而失控，这里没有人能阻止他。


涅利亚看着误会的凯因，傻眼地说道：


「你在说什么啊？我怎么可能舍弃遗物？」


「……什么意思？」


「我说要放弃的是骗过死后报复委托程序的认证。」


连接到运输车控制装置的显示装置上，映照出死后报复委托程序的抹杀对象。涅利亚指着那个人物说道：


「就杀掉这家伙吧。」


显示装置上映照出阿基拉的身影。















第57话力场装甲


阿基拉继续在本部担任警备工作。也许是八林的治疗奏效，身体的疼痛几乎（几乎）完全消失，疲劳也恢复了不少。至少恢复到不会影响战斗的程度。


阿基拉稍微活动手臂，实际感受到恢复的程度，有些意外地对阿尔法说道：


『那个治疗好像很有效啊。』


『他说是分析旧世界的遗物后制作的，看来技术还不差。既然得到了遗物的回复药，算是好事。』


阿基拉悠哉（轻松）地回答：


『运气不错啊。哎，之前那么倒霉，这样就扯平了吧。』


阿基拉隐约觉得今天的霉运已经结束了。


在阿基拉稍远处，本部的指挥者有些烦躁（不耐烦）地对部下说道：


「还是联络不上临时基地吗？」


「我们有定期尝试联络，但无法接通。在临时基地周边的无色雾浓度降低之前，恐怕无法联络。还是派遣地下街的猎人到地面上？」


「地下街的猎人大多是以在地下街活动为前提签订契约，违反委托内容的可能性很高。我们没有权限擅自变更大部分猎人的实际工作地点。和那个遗物强盗的战斗也几乎踩在违规的边缘哦？办不到。」


本部正在为如何处置凯因等人而头痛。虽然成功将凯因等人赶出地下街，但是猎人方也蒙受了不小的损害。


如果是意外状况也就罢了，但是面对在地表穿着重装甲强化服，至少有两人持有高火力装备的集团，对承接亚拉达蝎巢穴讨伐委托的猎人们下达搜索追击的指示，已经超出现场职员的权限。


况且凯因等人很可能已经带着抢来的遗物逃到远处。本部的指挥官不认为搜索周遭环境能找到他们。


「没办法，直接派遣人手到临时基地传达这边的状况，这样防卫队大概就会派兵过来。挑选适合任务的猎人，和对方交涉后立刻派遣。」


「我明白了。」


收到指示的职员操作终端机，开始寻找适合任务的猎人。


派遣到地下街深处的猎人不行，要叫回本部需要时间。隶属于多兰卡姆这种帮派的猎人也不行，指示契约外的行动（任务）时，除了本人，还需要与帮派的负责人交涉，会花上不少时间。


个人承接委托，尽可能待在离本部较近的位置，就算分配其他工作，对现场的影响也很小。职员操作终端机，寻找符合条件的猎人。


幸运的是，符合条件的猎人马上就找到了。职员立刻开始与该名猎人交涉。


阿基拉向职员确认指示的内容。符合条件的猎人就是阿基拉。


「……也就是说，带着终端机到临时基地就行了吧？」


「没错。正确来说，只要靠近到能与临时基地通讯的范围就好。这样一来，终端机会自动与临时基地取得联络。拜托你了。结束之后，今天就可以下班了。你之前好像有接受治疗，身体状况还没完全恢复吧？结束之后就回家好好休息。你也想早点回去吧？回去的时候顺便去临时基地一趟。」


阿基拉稍微思考。这指示对阿基拉来说相当方便。


（看来今天的霉运就到此为止了。早点回去，好好泡个澡，然后好好睡一觉，为明天的霉运做好准备吧。）


一听到可以回去，阿基拉立刻就想回家了。阿基拉接受职员的请求，立刻开始准备回去。


阿基拉的最低时数还剩下很多，阿基拉因为比预定时间早很多离开地下街而心情很好。跨（坐）上停（停）在通往地下街的大楼附近自己的摩托车后，他开心地笑着对阿尔法说：


『只要去临时基地，今天的工作就结束了。早点回旅馆好好休息吧。』


『就这么办吧。强化服的状况也不太好，可以的话我想拿去修理。如果静香的店能做应急处置就好了。』


『那回去时得去静香小姐的店一趟了。』


阿基拉骑着摩托车朝临时基地前进。通往临时基地的道路已经大致清除了瓦砾（瓦砾）。如果没发生什么事，应该马上就能抵达临时基地。


阿尔法对看起来已经放松许多的阿基拉说：


『阿基拉，因为临时基地周边的无色雾变浓了，为了保险起见，前进时要放慢速度哦。』


『了解了。这附近没问题吗？无色雾太浓的话，你的搜敌能力会下降吧？』


『没问题。就算无色雾非常浓，只要在崩原街遗迹的地面部分，搜敌能力还是比地下街强。』


『我越来越不想回地下街了。能不能想办法跟都市那边解释，把委托期间缩短？』


『只能雇用高明的交涉人了。』


『我没那种人脉也没钱，没办法。』


阿基拉放弃后，骑着摩托车奔驰。




阿基拉骑着摩托车前往临时基地。尤（更）其是实际上骑着摩托车的是阿尔法，阿基拉只是握着龙头坐在车上。而且阿尔法也操纵着强化服，严格来说握着龙头的也是阿尔法。也就是说，阿基拉几乎什么都没做。


因此当阿尔法突然把摩托车倾斜到几乎要翻倒，强硬减速，然后直接以近乎直角的角度强硬改变移动方向时，阿基拉非常惊讶。


阿基拉把脸转向阿尔法所在的方向，想询问阿尔法做出这种乱来（乱七八糟）举动的理由。


『阿尔法！到底怎么了……！』


阿基拉见到映入视野的物体，表情顿时僵住。在倾斜到极限的车体中，阿基拉看向阿尔法的反方向，距离近得肩膀几乎相触的地面。阿基拉的视野中，映着蓝天、部分崩塌的高楼大厦，以及即将倾注而下的大量小型导弹。


无数小型导弹划破无色雾，在空中描绘出弹道，朝着周遭一带倾注而下。击中地面或墙壁的小型导弹连续响起爆炸声，爆炎与爆烟吞没并包围了这一带。即将崩塌的大楼倒塌，铺设过的道路粉碎，遗迹中堆起新的瓦砾山。


在离导弹着弹地点稍远处，凯因与涅利亚站在该处。由于地上与地下街不同，空间十分宽敞，凯因等人的重装强化服都加装了扩充装备。


尤其是凯因的装备全是大型装备，甚至加装了原本应该搭载于专用车辆或战车的小型导弹发射器。


瞄准阿基拉发射大量小型导弹的是凯因。凯因切断已经空无一物的小型导弹发射器。被切断的小型导弹发射器猛然撞击地面，发出轰然巨响。


凯因以心情大好的声音说道：


『我一直在想该怎么杀掉在地下街的那家伙，没想到他自己跑出来！运气真好！这样就能解除控制装置的锁了吧！』


凯因的精神显得相当亢奋。因为用大量小型导弹炸飞敌人的快感，再加上妨碍搬运旧世界遗物的要因已经排除了。


涅利亚以一如往常的语气回答：


『虽然准备了各种侵入地下街的手段，看来都派不上用场了。哎，省了工夫是好事。』


凯因与涅利亚透过强化服的摄像头，看着被爆炸烟尘笼罩的崩原街遗迹。他们用光了一箱小型导弹发射器，将周遭一带炸飞。凯因确信阿基拉已经死亡。


『涅利亚，运输车的控制装置已经解锁了吗？』


涅利亚透过强化服的摄像头观看影像，并传送到运输车的控制装置。只要控制装置的死后报复委托程序分析影像，认知到阿基拉的死亡，控制装置的锁定应该就会解除。


涅利亚确认控制组件的状态。


『……不行，没有解除。』


『为什么！我刚才那样应该杀掉他了吧！』


『别问我。刚才那波攻击，不是我无法顺利辨识那家伙的死亡，就是他还活着。凯因，你靠近一点确认尸体。只要把断头的影像传过来，应该就能通过认证。要大闹一场是你的自由，但因为这样无法辨识目标死亡，责任在你身上哦。』


『知道了啦。找一下就行了吧？找一下。』


凯因前去确认阿基拉的尸体。他以钢铁制的倒钩踩碎细小的瓦砾（残骸），在遗迹中前进。途中崩塌的大楼掉落的瓦砾（残骸）直接击中头部，但凯因的重装强化服毫发无伤。


凯因抵达阿基拉原本所在的位置，以头部的摄像头确认周遭。他寻找飞溅的血液或身体的一部分，但没有找到类似的物体。


『找不到。』


涅利亚听见凯因的呢喃（低语），以略显不耐烦的语气说道：


『什么「不在」？他该不会被埋在瓦砾（土石）下面了吧？快点把瓦砾（土石）挖开，或是用情报收集机器搜寻。凭你的机体，要挪开这种程度的瓦砾（土石）应该易如反掌吧？』


『我知道啦。你等一下。』


凯因以巨大的手臂抓住（揪住）瓦砾（土石），扔到道路旁。被扔出的瓦砾（土石）撞上地面，发出沉重的声响。那声音轻易就能想象凯因的机体输出功率有多高。


瓦砾（土石）下方没有阿基拉的尸体，取而代之的是严重毁损的摩托车。那是阿基拉骑来的摩托车。严重毁损的摩托车显示了凯因的攻击威力。


『那家伙的摩托车还在，果然是这附近。』


『找到摩托车又怎样？要找到他本人。』


『我正在找！』


凯因为了发泄自己的烦躁（不耐烦），选择了破坏力强大的攻击方法。早知道就选择对周遭损害较小的攻击方法了。凯因对自己的选择感到有些后悔。


凯因认定阿基拉的尸体就在附近，缩小了情报收集机器的搜寻范围。因为如果是这样的设定，也能搜寻到瓦砾（土石）底下的尸体。


凯因将可能降低情报收集机器准确度的瓦砾（土石）扔到道路旁，寻找阿基拉的尸体。但是找不到类似的物体。


『……找不到啊。被爆炸的冲击波吹走了吗？』


凯因这么想着，稍微扩大了情报收集机器的搜寻范围。但是没有类似阿基拉尸体的反应。他一点一点地扩大机器的搜寻范围，但还是找不到阿基拉的尸体。


开始感到焦急的凯因自暴自弃（自弃），一口气扩大搜寻范围。于是他在稍远的地方发现了类似的反应。


『在那里吗！』


凯因开心地将重装强化服的头部摄像头朝向那个方向。凯因透过摄像头看见的影像，是阿基拉举着CWH反器材突击枪瞄准他的身影。




阿基拉受到凯因攻击时，阿尔法采取了可能的回避行动。


计算所有小型导弹的着弹位置，判断无法回避后，阿尔法全速移动到受害最少的地点。接着将阿基拉的强化服效能提升到极限，刻意破坏摩托车的平衡，双脚着地，顺着惯性抬起摩托车，当成盾牌抵挡导弹。


以摩托车为盾牌，防止导弹直接命中，不抵抗爆风而向后跳，减轻冲击力道，在撞上地面之前摆出防御姿势，减轻阿基拉身体的伤害。


这一切都在短短的时间内以异常的精密度完成。只要有任何一点失误，阿基拉早就死了。阿尔法操作阿基拉的强化服，没有丝毫失误地执行了这些动作。


尽管如此，阿基拉还是受到了严重的伤害。无数导弹造成的爆风冲击、全力驱动强化服造成的负荷、撞上地面造成的反作用力，这些加总起来袭击阿基拉，夺走了他的意识。


在一瞬间的松懈很可能导致死亡的状况下，阿基拉失去了长达数十秒的意识。尽管如此，阿基拉之所以没死，单纯只是偶然，换个说法就是幸运。自从遇见阿尔法后，目前持续的幸运让阿基拉勉强存活下来。


阿基拉终于取回意识，以朦胧且混乱的意识试图掌握状况。然而阿基拉的脸颊虽然贴着坚硬的地面，他却连自己倒在地上都没发现。


（……怎么了？……发生了什么事？……我睡着了吗？……什么时候睡着的？在哪里？家里？我回到家了？……回到家了？……还是在移动中？）


阿基拉陷入混乱，重复着得不到答案的自问自答。尽管混乱，意识也逐渐从混浊中恢复。这时阿基拉终于注意到阿尔法从刚才就一直对他怒吼。


『阿基拉！快起来！阿基拉！不想死的话现在就给我起来！』


阿尔法正在对他怒吼。过去陷入绝境时，阿基拉总是悲观地看待状况，但阿尔法总是与他相反，露出从容的微笑（微笑），现在却对他怒吼。理解到这一点的瞬间，阿基拉的意识一口气清醒了。


阿基拉试图起身，被凯因的攻击打伤的身体传来剧痛。这阵剧痛让阿基拉露出苦闷（苦闷）的表情，动作也变得迟钝，不过阿尔法操作阿基拉的强化服，硬是让他动了起来。


『对敌人反击！立刻！快点！』


阿基拉的手自动伸向掉在地上的CWH反器材突击枪。他忍耐着剧痛，试图实行阿尔法的指示。


阿基拉从过去的经验理解到，如果不迅速确实地实行阿尔法的指示，自己的生存概率就会无限降低。


阿基拉配合阿尔法操作强化服的动作，迅速举起CWH反器材突击枪。他没有一丝怀疑，枪口所指的存在是否真的是敌人。




在凯因采取回避行动之前，阿基拉已经扣下扳机。CWH反器材突击枪的专用弹直接击中凯因的重装强化服的躯干部分。中弹的冲击力道透过空气，化为轰然巨响。


一部分的冲击力道转换为光而飞散。凯因因为冲击而严重失去平衡，但是重装强化服的自动平衡维持装置（自动平衡器）修正了失去平衡的姿势，因此免于跌倒。


凯因维持失去平衡的姿势，以四只手臂持用的重火器反击阿基拉。大量的子弹朝阿基拉射出。以重装强化服的输出为前提，大小、后座力、火力都经过强化的重火器射出的无数子弹，轻易地削去、击碎、破坏了射击轨道上的墙壁与瓦砾，留下破坏的痕迹。


阿基拉在凯因的手臂开始动作后立刻采取回避行动，勉强逃过枪林弹雨。


涅利亚对凯因发出通讯。


『凯因？发生什么事了？有怪物吗？』


凯因以慌张的语气回答涅利亚：


『是那家伙！居然还活着！』


『是吗？你只是调整导弹的命中位置，让尸体留在原地，结果没杀成，让它陷入濒死（濒死）状态而已吗？然后它最后挣扎（あが）了一下？你有确实杀掉它吗？』


『不是！那家伙居然躲开了我的导弹！而且它刚才不只打中我一枪，还躲开了我刚才的攻击！力场装甲（Force Field Armor）的耐久值被它抢走了大半！那是CWH反器材突击枪的专用弹吗！？那不是用来对付战车型机械类怪物的吗！？地下街的怪物顶多只有亚拉达蝎吧！？为什么只有那家伙跑来猎战车啊！？太奇怪了吧！』


为了驱逐亚拉达蝎而准备的火力，要突破凯因的重装强化服的耐久力非常困难。但是CWH反器材突击枪的专用弹就另当别论了。


原本能以压倒性的装甲单方面攻击的轻松工作，难度一口气提升到足以称为互相残杀的程度。也难怪凯因会慌张。


『从力场装甲（Force Field Armor）的冲击转换光亮度来看，刚才那招的威力相当惊人！涅利亚！你该不会是知道这一点才让我观察状况吧！』


『我不知道啊。不过既然能杀掉矢岛，我原本就认为对方可能有点实力。这一点你也知道吧？』


『是、是没错啦……』


涅利亚对凯因说出她从状况推测的内容。


『矢岛死前说过，他们可能遇上了都市的特务。那家伙说不定就是矢岛说的特务。矢岛的准备失败，计划内容泄漏给都市方，至少都市方判断遗物有可能被抢走，所以事先让特务混进地下街的猎人之中。既然有可能对上抢夺遗物的犯人，带着CWH反器材突击枪的专用弹也不奇怪。』


涅利亚的推测虽然完全错误，却自然地符合现状。凯因更加慌张了。


『怎么办？如果她说得没错，最糟的情况是都市的防卫队会来到这里哦。我们再怎么厉害也打不赢那些家伙。』


『如果都市方面真的想认真警备，应该不会只派那家伙一个人。也就是说，为了以防万一，姑且派他驻守在这里。只要尽快杀了那家伙就没问题了。正好，临时基地周边的无色雾似乎很浓，应该无法与临时基地取得联络。时间很充裕。』


『尽快杀了那家伙，然后逃离这里吗！』


『就是这样。我们走吧。』


凯因与涅利亚开始追逐阿基拉。都市的防卫队确实有可能赶来这里。不过对凯因他们来说，好消息是他们似乎有时间杀死阿基拉。


凯因等人收集的旧世界遗物，变卖后将获得莫大的利益（利益）。为了得到这笔钱，凯因他们无法轻易放弃杀死阿基拉。




阿基拉逃离凯因的攻击，在崩原街遗迹中奔跑。摩托车遭到破坏，他只能用跑的。


阿基拉一边奔跑，一边吞下从八林那里买来的回复药。侵蚀（侵蚀）阿基拉全身的剧痛缓和了。那只是单纯的镇痛作用，阿基拉的身体依旧伤痕累累。


阿基拉自认是凭自己的意志在奔跑，但他的四肢并非处于能遵从他意志的健全状态。只是阿尔法强行操作强化服，让伤痕累累的身体勉强（硬是）奔跑。


阿基拉表情凝重地对阿尔法说道：


『阿尔法！那家伙挡下了CWH反器材突击枪的专用弹耶！』


『那是力场装甲（force field armor）。那道光是冲击转换光。力场装甲（force field armor）在抵挡来自外部的冲击时，会将一部分冲击能量转换为光……』


『不对！我想知道的不是技术解说，而是该怎么办才好！CWH反器材突击枪的专用弹被挡下时的对应方法！』


『只能期待对方并非毫发无伤，继续开枪了。』


『没有弱点之类的吗！』


『如果要回答现状，没有。』


阿基拉面露凝重的表情。CWH反器材突击枪的专用弹对这附近的怪物来说，威力太过强大。只要命中就能几乎百分之百击破的威力。阿基拉原本对这股威力感到安心。


但是现在他正受到即使直接命中也无法打倒，甚至会反击的敌人袭击。阿基拉的动摇相当强烈。


阿尔法察觉阿基拉的心情，对他说道：


『现在什么都别想，先拉开距离。回复药也全部用掉。只要我做得到，就一定会想办法。就像过去那样。』


『……说的也是。拜托你了。』


『交给我吧。』


阿尔法坚定地对阿基拉这么回答，但脸上没有微笑（呵呵）。


阿尔法飘浮在阿基拉前方不远处，以严肃的表情引导阿基拉。阿基拉看见阿尔法的表情，祈祷这份霉运是阿尔法的辅助就能处理的状况，持续奔跑。


阿基拉在引导他的阿尔法带领下，进入存在于崩原街遗迹的无数废弃大楼中，然后直接移动到能确认大楼三楼外侧的场所。


阿尔法询问阿基拉身体的恢复状况。


『阿基拉，身体状况如何？』


阿基拉轻轻动动手脚，看着自己的手回答：


『……不会痛。不过这是回复药的镇痛效果吧。手脚也能正常活动，但不知道里面怎么样了。』


阿基拉的手脚乍看之下还能正常活动，但那只是强化服按照阿基拉的意志在活动，无法得知强化服内部的状态。阿基拉不愿去想象强化服内侧的状况。


阿尔法以严肃的表情对阿基拉做出指示。


『你尽可能不要乱动，尽可能提升回复药的治疗效果。敌人追上来的话，就在这里迎击。做好觉悟吧。』


『……知道了。看来没办法逃走喽？』


『从对方的机动力、搜敌范围、武器射程来推测，要逃走相当困难。如果被诱导到遮蔽物稀少的开阔场所，从对方第一次攻击来判断的话，胜算就是零。那样已经把周围的大楼、瓦砾（残骸）和骑来的摩托车当成盾牌，尽可能减少损害喽。』


『我没有当时的记忆，原来做了那种事啊。』


『失去摩托车是最严重的打击。如果摩托车没事的话，就能选择逃走。不过保护摩托车而死的话就没意义了，所以就当成必要经费。』


『原来是这样啊……也没办法用跑的逃走吗？』


阿尔法以稍微开玩笑的口气说：


『运气好一点的话，对方的机动力非常低落，运气好一点的话，对方的搜敌范围也非（非）常狭窄，运气好一点的话，对方的武器有效射程也很短，运气好一点的话，对方已经没有子弹了，期待这些幸运，赌上一把，努力试着逃走？』


阿基拉苦笑着回答：


『还是算了。除了遇见阿尔法之外，我不会期待其他幸运。』


阿基拉遇见阿尔法后，就用光了人生剩余的幸运。所以偶尔（たま）会因为类似善行的行为补给微乎其微的幸运，靠着微小的幸运与阿尔法的辅助，撑过随时死亡也不奇怪的猎人工作。之前阿尔法也对他说过类似的话，阿基拉也相当相信这件事。


总有一天会发生无法靠阿尔法的辅助来对应，凭自己的运气与实力终究无法抵抗的不幸，然后死亡吧。阿基拉无意识地这么想着。


当然（当然）阿基拉打算抵抗到极限为止，做好觉悟要抵抗到死为止。不过其中包含了就算只是无谓的挣扎（挣扎）也要挣扎的意志，同时也包含了不论怎么挣扎（挣扎）可能都无法影响结果的某种放弃。


阿基拉在以念话回答的同时，无意识地将一部分的思考，也就是没有化为言语的感情传送给阿尔法。


阿尔法理解他的想法后，加重语气对阿基拉说道：


『阿基拉，我先声明，我完全没有要输的意思。阿基拉认为我的辅助是连这种程度的事态都无法处理的低质量辅助吗？』


阿基拉一直盯着阿尔法，阿尔法也一直盯着阿基拉。


阿尔法并非实际存在，只是扩大阿基拉的视野，将自己描绘成实际存在。阿基拉知道这件事，而且在知道这件事的情况下一直盯着阿尔法。


阿尔法看着阿基拉的模样，只是把阿基拉画成像是在看着他而已，并不是用双眼看着他。即使如此，阿尔法还是确实看着阿基拉。


『阿基拉，做好觉悟吧。这样就能像平常一样了。』


阿尔法笑着这么说。阿基拉看见的阿尔法的笑容，带着一如往常的信赖。阿基拉精神的指向性从面对没有胜算的敌人，抵抗到死为止，切换成为了活下去而尽全力。


阿基拉轻吐一口气后笑着回答：


『做好觉悟是我的任务，是吧？我知道了。我有点胆怯了，抱歉。很好！我做好觉悟了！』


为了在凭阿基拉的实力不可能生还的状况下存活下来（为了存活下来），为了打破至今为止好几次的危机状况，阿基拉像平常一样面对挑战。


阿尔法笑着说道：


『就是这种气势。』


看见阿基拉舍弃迷惘的模样，阿尔法有些开心（高兴）地笑了。这时阿尔法的表情与内心可以说是一致的吧。


因为阿基拉的意志借由阿尔法的话语，让状态往更好的方向推移，而阿基拉也按照阿尔法的计算、推测、预测，控制、调整、诱导了状况。















第58话搜索手段


追踪阿基拉的凯因与涅利亚，轻而易举就找到了阿基拉躲藏的大楼。


凯因与涅利亚的重装强化服搭载了高性能的情报收集机器。而且阿基拉身上沾染了凯因的攻击所造成的爆炸烟尘等物质。只要使用情报收集机器找出阿基拉的移动痕迹，就算在无色雾的影响下，只要缩小情报收集范围并提升精密度，就不是太困难的事。


凯因看着大楼的外观，对涅利亚说道：


『是那里啊。他大概是认为跑在户外就会被我们追上，才躲进大楼吧？』


『大概吧。这样就省了追赶的工夫，赶快解决掉吧。』


『说的也是。』


凯因如此回答的瞬间，凯因的重装强化服的力场装甲（Force Field Armor）因为中弹的冲击而发出强烈的冲击转换光。阿基拉从大楼的窗户狙击了凯因。


涅利亚躲在凯因身后说道：


『对方似乎也想打一场。』


『竟敢小看我！』


凯因的重装强化服的控制装置从中弹的冲击推算出狙击位置。头部的摄像头捕捉到阿基拉的身影，他从大楼的窗户架着CWH反器材突击枪。


凯因迅速举起四条手臂上的重型枪支，朝阿基拉反击。自大口径枪口射出的大量子弹发出轰然巨响，撞上大楼侧面。


若非大型重装强化服或人型兵器，便无法使用的大型枪支射出的子弹，威力足以将寻常铁板视如薄纸般贯穿。尽管威力惊人，大楼的墙壁只受到些许削落的损伤。


涅利亚以感到意外的语气说道：


『这栋大楼还真坚固。虽然可能只有外墙。不晓得是哪个年代的建筑物。』


旧世界的建筑物种类繁多。视地区、场所与年代，文化与技术都呈现出各种各样的差异。就连建造崩原街遗迹的文明时期，目前也尚未厘清。涅利亚从阿基拉藏身的大楼的坚固程度，试着推测文明时期。


凯因对涅利亚单纯的疑问嗤之以鼻。


『谁管那么多！怎么样！成功了吗！』


『不行。控制装置的锁没有解除。』


『又来了！』


凯因大吼的同时，CWH反器材突击枪的专用弹再度命中。阿基拉躲过刚才的攻击，冲过大楼走廊，从其他窗口再度狙击。


『嚣张什么……！』


子弹再度击中凯因，打断了他的抱怨。阿基拉判断对方的反击会慢半拍，迅速射出下一发子弹。


『……混账！』


凯因重整态势，开始反击。涅利亚也以凯因为盾，加入反击。足以让一般战车严重损毁的弹雨朝着大楼侧面的阿基拉原本所在位置倾注（倾泻）。一部分子弹穿过大楼的窗户，射入内部通道，在通道的墙壁上打出大量弹孔。


阿基拉按照阿尔法的指示，迅速移动以逃离弹雨。他躲在通道旁，看着因为凯因的攻击而开始崩塌的墙壁，表情凝重地对阿尔法说道：


『好夸张的威力！要是被那种子弹打中，肯定会连半点原形都不剩！』


『虽然比不上CWH反器材突击枪的专用弹，威力应该与相近价位的子弹相当。』


『我这边是单发，对方可以连射。我这边中弹就当场死亡，对方就算正面中弹，也只是稍微踉跄（摇晃）。太不公平了吧。』


阿基拉苦笑。虽然他做好了与凯因等人对峙的觉悟，但凯因等人并不会因此变弱。


阿基拉看向握在手中的CWH反器材突击枪。在地下街时，这把枪的威力强大到与地下街格格不入。然而现在，它的威力已经降低到只能让敌人稍微踉跄的程度。


尽管如此，这把枪确实是阿基拉的生命线。如果只是装填强装弹的AAH突击枪，不管射击多少次，大概都会像用伞挡雨一样被弹（bounced）开吧。


『我听说CWH反器材突击枪的专用弹连战车都能打倒耶。』


『没有人说不管什么战车都能打倒吧？』


『是没错啦。不过就算开枪命中，没有确实造成伤害的感觉，就会担心自己的攻击到底有没有效果。我的攻击对对手到底有什么程度的效果？应该还是有效果吧？』


『因为是大型机体，能源产生器也是大型的。恐怕有大半的输出都分配给力场装甲（Force Field Armor）了吧。不管射击多少次，乍看之下好像都没有效果，但每次命中肯定都消耗了相当的能量。确实有效果，所以不要在意，继续射击。』


『了解。』


无论效果如何，阿基拉能做的事情有限。阿基拉压低身子，像在走廊上滑行般移动，前往下一个狙击位置。


压低身子在通道上移动的阿基拉，视野中清楚映出原本应该位于墙外侧而看不见的凯因等人的身影。是阿尔法扩增阿基拉的视野并显示在眼前。


多亏如此，阿基拉才能将从窗户探出身子，将枪口瞄准凯因等人的动作缩短到极限。如果阿基拉举起枪瞄准敌人，那悠闲的动作根本无法争取到闪避凯因反击的时间。一瞬间的迟疑就会夺走阿基拉的性命。为了持续维持那一瞬间的缓冲时间，阿基拉全神贯注，甚至觉得时间扭曲了，反复开枪。


阿基拉只在一瞬间从窗框探出身体，狙击凯因，开枪后立刻躲藏，移动到下一个狙击位置。阿基拉是赌命打地鼠的地鼠，而且只要被打中一次就完了。为了阻止那一次，为了同时攻击敌人，阿基拉反复进行极限的狙击。




另一方面，站在攻击方（侧）的凯因则以重装强化服的巨大手臂举起巨大枪械，瞄准大楼的窗户，等待阿基拉为了射击而从窗户现身的瞬间。四只手臂各拿着一把枪，瞄准四扇窗户，等待阿基拉现身。大楼侧面的窗户数量比凯因的枪械数量还多。


凯因凭直觉瞄准窗户。为了在阿基拉从瞄准的窗户现身的瞬间就能开枪射击，做好准备。只要阿基拉从凯因选择的窗户现身，阿基拉就会死。而且凯因受到力场装甲（Force-Field Armor）保护，就算选择的窗户有误，就算因此正面（正常）承受阿基拉的射击，也能不断重来。凯因占有压倒性的优势，因此他保持从容。


阿基拉从凯因没有瞄准的窗户开枪射击。中弹使得凯因的机体摇晃。凯因立刻反击，但阿基拉趁着凯因将枪口瞄准其他窗户时躲藏起来。


『没打中吗？换下一扇。』


阿基拉再度从其他窗口攻击凯因，凯因来不及反击。大型重装强化服的手臂重量相当可观，而手臂上扛着的巨大枪支当然也有相应的重量。加上这些重量，凯因又将大型能量产生器的输出转为力场装甲（力场装甲）的能源，因此瞄准的动作显得有些迟钝。


『又来了吗？再来。』


凯因只要一次打中阿基拉选择的狙击位置即可，这样就是凯因的胜利。但是阿基拉不断闪躲（回避）凯因的选择。单纯以概率判断，凯因应该已经杀了阿基拉三次。


凯因一边承受阿基拉的攻击，一边持续反击。凯因原本认为只要下次打中即可，但连续失手这么多回，难免烦躁（不耐烦）。


『再来……再来……再来……混账！再来！』


凯因单纯认为是运气问题而烦躁（不耐烦），但那并非偶然。因为阿尔法告诉阿基拉正确的位置，也就是最容易闪躲（回避）凯因攻击的窗口。


阿尔法以搜敌能力读取凯因的射击姿势，从枪口方向精密预测弹道，完全识破了凯因选择的窗口。并且让阿基拉从最安全的窗口开枪。


凯因之所以没有察觉自己的选择被某种方法识破，是因为即使有阿尔法的辅助，阿基拉的闪避动作也相当惊险。如果阿基拉能从容不迫地闪避凯因的攻击，凯因想必也会起疑。阿基拉的不成熟延缓了凯因的察觉。


『混账！混账！混账！』


凯因烦躁地大吼。涅利亚以有些不满的语气对凯因说道：


『凯因，你很吵耶。要大吼大叫，先关掉通讯再说。』


『涅利亚！你也好好瞄准！』


『不用你说，我也有在瞄准。我这边也和你一样，他一直躲（闪）开。话说回来，真没想到他能躲（闪）开这么久。这表示他有实力杀掉矢岛，实力货真价实吧。也许他真的是久我间山都市的特务。』


涅利亚从自己说过的话开始推敲。


『既然如此，他应该是用某种方法预测我们的行动吧？他能从凯因的导弹中存活下来，以及预测出刚才的攻击，都是因为这个原因？』


凯因以讶异（けげん）的语气询问：


『这是怎么回事？就算那个小鬼真的是都市的特务，那能成为他躲（かわ）避我们攻击的理由吗？因为他是都市的特务，所以拥有高性能的情报收集机器，用那个机器探查我们的行动？不可能。你是想说他使用了高性能的情报收集机器，从那个距离就能看穿我们的攻击方向吗？现在可是受到无色雾的影响哦？不对，虽然确实存在，但性能高成那样的东西，可是最前线的猎人才能使用。不是这一带的家伙能用的东西。』


『不是，我不是那个意思。哎，虽然也可以说是类似的东西。』


凯因对卖关子（みょうかん）的涅利亚感到有些烦躁（いらだたしい），再度询问：


『所以到底是怎么回事？给我好好说清楚。』


『崩原街遗迹的部分设备现在仍在运作，这点事情凯因也知道吧？只要看到遗迹深处的雄伟高楼就一目了然了。那里存在旧世界时代的重要设施，强力的警备机械现在也持续进行警备。据说久我间山都市的最终目标就是夺取那座设施。』


『这点事情我也知道。那跟这个有什么关系？』


『都市部队从崩原街遗迹带回来的旧世界遗物中，似乎有装置能详细即时显示崩原街遗迹的整体地图……那说不定就是连接整体地图的技术。是哪个来着……』


『就说了，那跟这个有什么关系？别卖关子了！』


『真是个迟钝的男人。我不是说过了吗？可以即时显示崩原街遗迹的全体地图，而且是详细的地图。你应该知道旧世界技术的异常性吧？搞不好我们刚才发射的子弹，每一颗都正确显示在地图上。当然（当然）在这里的我们也是。也就是说，那个全体地图或许可以当成只能在崩原街遗迹使用，超高性能的情报收集机器。只要分析那些资料，或许就能识别我们瞄准哪里。』


凯因以出乎意料的惊讶口气反问：


『……真的假的？』


『只是有可能而已。顺带一提，这个消息传开的时期，还有另一个传闻。崩原街遗迹的怪谈之一，诱惑亡灵。据说只要用某种方法连上那个全体地图，就会看见亡灵而被杀死。说不定是想要独占崩原街遗迹权利的久我间山都市为了隐蔽外传的连结手段，刻意散布这种怪谈。所以如果是都市的特务，或许拥有隐藏的连结手段……』


涅利亚有些愉快地阐述自己的知识，但注意到凯因的奇妙沉默，她便以疑惑（けげん）的声调问道：


『……凯因？喂，凯因？』


凯因发出烦躁（いらだ）到极限的吼声。


『…………竟敢瞧不起我！』


打地鼠的地鼠事先知道会被打的洞。凯因如此解释，判断自己被玩弄于股掌之间，情绪激动。


『看我把你轰飞！』


凯因凭着激昂的情绪，开始堵住打地鼠的所有洞穴。




阿基拉已经移动到下一个狙击位置。阿尔法表情凝重地对阿基拉发出指示。


『阿基拉！立刻逃到大楼更里面！』


阿尔法发出指示的同时，阿基拉的强化服受到操控。阿基拉原本待在大楼外侧的通道，强化服试图让他冲进更里面的房间。阿基拉没有抵抗，全力从通道逃走。


阿基拉就这样在散乱着各种物品的房间中奔驰，尽可能远离刚才待的通道。阿基拉也从阿尔法的表情与声音理解到留在原地非常危险，但他无法理解理由。


在阿基拉向阿尔法询问理由之前，他便非常简单（易）地得知了理由。无数爆炸声自阿基拉后方响起，爆炎与爆风肆虐。被炸飞的瓦砾块掠过阿基拉身旁，随后阿基拉的身影被爆炸的烟尘吞没。




凯因的重装强化服搭载的两具小型导弹发射器射出了大量导弹。导弹朝着大楼侧面阿基拉原本所在的楼层的每一扇窗户飞去，同时冲进大楼，撞上墙壁，引发大爆炸。


导弹爆炸的威力被压缩在相对狭窄的通道，爆炸的烟尘从大楼的窗户逆流。


涅利亚慌张地大喊：


『喂！你在做什么啊！我不是说过把尸体炸得粉碎，也许会无法通过死后报复委托程序的认证吗！』


凯因大声反驳：


『少啰嗦！既然是都市特务的装备，就算炸成那样也至少会留下尸体的原形吧！总比一直开枪扫射好！再说，如果那样不会被判定为死亡，认证功能根本就有问题吧？程序应该也认知到解除密钥的人物就在现场才对。怎么样，认证通过了吗？』


『等一下，我确认看看……不行，没有解除。』


『哼！你是想说程序的判定结果是没死吗？矢岛那家伙，该不会是动了手脚，让认证无法通过吧？』


『就我调查的结果，程序的认证功能没有窜改（改窜）的痕迹。』


涅利亚察觉凯因的烦躁，轻叹一口气后说道：


『……真没办法。我直接过去看看吧。只要在极近距离拍摄尸体的一部分，应该就没问题。万一对象还活着，我就顺便杀掉。』


『只有涅利亚去吗？』


『要是又被你轰得不留原形，我可受不了。由我来动手比较确实。』


涅利亚的重装强化服后方开启，涅利亚从中走出。


涅利亚与矢岛同样身为义体者，外表是妙龄美女。她活用人工物的优点，将身体调整为性感而肉感的体型。如果是活人，想获得并维持这种体型，需要与生俱来的美貌天赋。


涅利亚穿着轻薄的半透明紧身衣。义体者之中有人只将义体视为衣服，不排斥裸露肌肤；也有人为了向他人强调义体与活人没有差别，刻意增加肌肤裸露程度。涅利亚穿的紧身衣只覆盖身体的一半，不知是基于上述理由，抑（或）者两者皆是。裸露的肌肤上有某种连接端子的接头，以细线连接（连结）重装强化服。


涅利亚将细线自身体上拔下后，细线便被重装强化服卷起。涅利亚抬头仰望凯因说道：


「有事我会联络你。凯因你姑且先警戒大楼周围。那栋大楼似乎连我的强化服都会妨碍移动，所以我先放着，但你可别乱弄（玩）哦。」


凯因以外部音声回答：


「我知道了。你还是和平常一样不带枪吗？要的话我可以借你哦。虽然有点大把就是了。」


凯因如此说着，揶揄般轻轻摆动自己那把巨大的枪。


「不需要。在近距离战斗只会碍事。」


涅利亚说完，露出大胆的笑容。随后她从自己的重装强化服中取出固定在腰带上的装备。涅利亚取出的腰带上，装着看起来不怎么锋利的短刀，以及像是刀柄的物体。




阿基拉趴在地上。这时阿基拉的手臂动了。虽然身体还有痛楚，阿基拉的意识相当清醒。


「……又来了哦。这次可没昏过去。」


阿基拉感叹自己一天之内就两次被爆炸烟尘笼罩。不过总比一天之内被怪物群袭击两次好多了。


阿基拉抬起脸，就看见蹲着的阿尔法正看着他。


『阿基拉，既然还有意识就快点起来。』


『了解。』


阿基拉从阿尔法的表情理解了目前暂且脱离了致命危机，但也理解了尚未脱离危险的状况。


『醒来后就使用回复药，不用移动也没关系。待在原地休息。』


『知道了。不过我记得回复药已经用完了。』


『便宜的还有剩。总比不用好。』


阿基拉撑起身体，按照阿尔法的指示，从背包里拿出便宜的回复药。


避免短时间内大量使用。回复药的盒子上用比较大的字体写着使用上的注意事项，让使用者能清楚看见。阿基拉读完后，手一瞬间停了下来，但他还是下定决心完全无视注意事项。


阿基拉喝着便宜的回复药，同时露出苦笑。


『……对身体绝对有害吧。感觉会像那个时候一样倒下。』


阿尔法轻笑着说：


『如果跟那个时候一样，你会在打倒敌人，安全下来之后才倒下。期待会有同样的结果吧。』


『如果能这样就好了。』


阿基拉捏扁空的盒子后丢掉。便宜的回复药也这样用完了。残留在阿基拉体内的回复药效果，现在也持续治疗着阿基拉的身体。这个效果也马上就要消失了。阿基拉下次受到重伤的话，应该会直接成为致命伤吧。


阿基拉一动也不动，尽可能提升回复效果。这时阿基拉突然感到疑问。


『话说回来，我为什么会被那些家伙攻击？阿尔法，你知道原因吗？』


『很遗憾，我也不清楚。这只是我的猜测，也许他们是被你杀掉的家伙的同伴。他们不是说过，就算自己死了，同伴也会帮忙报仇吗？也许是在死前用某种方法告诉同伴。』


『如果真是这样，他们还真为同伴着想。如果真是这样，他们会不会判断刚才的攻击已经杀了我，就回去了？一般来说应该死了吧？』


『谁知道呢？你受到一般来说应该死掉的攻击，不只活下来，还反击了。』


『对哦……早知道这样，待在地下街还比较好。真倒霉。果然是那个吗？因为想舍弃人质，运气变差了？反正最后得救了，这样不就好了吗……』


阿基拉差点相信自己不经意的呢喃（嘟哝），于是大大地叹（吐）气。阿尔法见状也露出苦笑。




已经进入大楼内的涅利亚在通道途中停下脚步。


涅利亚的义体中装设了情报收集机器。性能比重装强化服的情报收集机器低，要调查这栋大楼内部的状况，性能明显不足。


（无色雾的影响让情报收集机器的性能大幅下降，这样应该可以关掉了。）


涅利亚轻笑。关闭内藏的情报收集机器，会进一步降低搜敌的精确度。尽管如此，涅利亚依然笑得出来，原因在于她的私人物品。


（没想到这么快就有机会用上，真走运。）


涅利亚等人将收集到的旧世界遗物装上运输车辆，但涅利亚偷偷将一部分遗物藏在怀里。旧世界遗物中，包含涅利亚告诉凯因的连接崩原街遗迹地图的连接机器。


（那么，这边的性能如何？）


涅利亚启动机器连接，然后转换并调整从中获得的情报，扩增显示在自己的视野中。于是整栋大楼的状况详细显示在涅利亚的视野中。


一如期待的效果让涅利亚加深笑意。


（很顺利（上手）。我把显示资讯限定在这栋大楼，而且进一步删减了资料量，凭我的处理性能应该没问题。不过还是有相当大的资料量。这种资料量果然无法和情报收集机器并用吧。哎，也罢。反正因为无色雾，精度顶多只有聊胜于无的程度。好了，那家伙在哪里？）


涅利亚寻找阿基拉。现在的涅利亚虽然限定在这栋大楼，但已经能看见墙壁另一侧。她立刻就找到了阿基拉。


涅利亚见到阿基拉等人的身影，面露惊讶的表情。她联络凯因。


『凯因，你那边怎么样？』


『什么都没发生。你那边呢？找到那家伙的尸体了吗？』


『凯因，死后报复委托程序的认证是正确的。那家伙还活着。』


『你说什么！』


『那家伙恐怕真的是都市的特务。大概是使用了少年型的高性能义体吧。他用那具义体的效能挡下或躲（闪）开凯因的攻击。』


『为什么都市的特务要特地（刻意）使用少年型的义体？性能应该比成人型差吧？至少性价比应该会下降。』


『大概是不想被发现是特务，所以混在孩童猎人之中吧？地下街好像有很多多兰卡姆底下的孩童猎人。』


『原来是这样……也就是说，都市方面至少已经掌握到足以让特务潜入的情报了。到底是从哪里泄漏出去的？』


『谁知道呢。不过，那家伙独自离开地下街，大概是为了把我们的袭击告知临时基地。因为无色雾的影响，无法与临时基地联络，所以才直接过来告知。』


『也就是说，能在途中攻击到他算是运气好。不过，这应该会让待在临时基地的防卫队晚到。那么，该怎么办？既然是都市的特务，实力应该不寻常吧？』


『当然要杀掉。这还用说吗？你以为我会在这狭窄的空间里输给他吗？凯因，你继续警戒周遭，我马上解决。』


『了解。动作快。』


涅利亚切断与凯因的通讯。涅利亚看向阿基拉等人，露出有些意外的表情，随后恢复成从容的笑容。


「话说回来，没想到有两个人啊。这表示逃进这里并非偶然？是为了和伙伴会合，刻意来到这里？」


涅利亚亲眼确认了位于多面墙壁另一侧的阿基拉，以及阿基拉身旁（side）的阿尔法。她之所以没有对凯因提及阿尔法，是为了避免凯因发现她偷偷（密）占为己有的遗物。


「哎，这不重要就是了。」


涅利亚笑着拔出小刀。小刀的刀刃被磨圆，看起来像是毫无锐利度可言的小刀。















奢侈的自相残杀


不知不觉间阿尔法的服装改变了。注意到这一点的阿基拉对阿尔法问道：


『阿尔法，为什么换了衣服？』


阿尔法的衣服变成跟阿基拉同种类的强化服。虽然反映出两人的身高与男女体型的差异，基本上看起来穿着同样的衣服。


阿尔法微笑着回答：


『偶尔（たま）也想跟你穿同样的衣服。如何？』


『就算你这样问，我也……普通吗？』


阿基拉接受近身格斗训练时，阿尔法多半穿着强化服。那是旧世界风格，设计大胆到让人感受到文化差异的强化服。


跟那种打扮比较的话，阿尔法现在的打扮实在太过普通。跟配合阿尔法丰满的胸部大小设计的强化服凹凸处，以及存在用途不明开口处的旧世界强化服相比，根本不需要在意。


阿尔法露出有点傻眼的表情说道：


『真是直接又无趣的回答。我觉得你还是多学一点这方面的知识比较好。』


阿基拉有点不满地回答：


『你这样讲，我也很难回答啊。而且，现在不是说这种话的时候吧？』


『这倒也是。那就说点适当的话题吧。阿基拉，敌人当中有一人进入大楼了。是体型较小的重装强化服。大型的那一个在大楼周围戒备。』


阿基拉的紧张感升高，服装的话题从他脑海中消失。


『果然不肯回去啊。虽然你说小型，但还是很巨大吧？那么大的身躯（しし�태）有办法进来吗？』


阿基拉等人所在的大楼，通道的宽度与高度都是设计给一般人类使用，涅利亚装备的重装强化服要四处移动会很困难。


该不会是强行破坏墙壁，硬是（しし）钻进来吧？阿基拉这么想，但阿尔法立刻否定。


『对方脱掉强化服进来了。引诱对方进入狭窄的场所，让对方的强化服失效的作战顺利成功了。不过，对方因此弱化到何种程度还是未知数。也许是因为判断没有强化服也能杀掉你，才会进来。』


『光是能脱掉那种像穿在身上的战车般的强化服，就帮了大忙了。没有强化服的话，只要CWH反器材突击枪的专用弹打中就能杀掉吧？』


比起面对不知是否有用的对手，一边磨耗（削减）精神一边持续开枪，这样好太多了。阿基拉这么想着，因为有了胜算而萌生希望。


在阿基拉的希望经过乐观的推测而转变成愿望之前，阿尔法先叮咛（叮嘱）：


『只是有了胜算，不代表你占了优势。别松懈。』


『我知道。对方比我们强，我不会大意。』


阿基拉绷紧神经般坚定回答。


阿尔法对阿基拉的回答露出满意的微笑（笑容），说道：


『可以的话，我想把对方引诱到长廊，从走廊边缘狙击。我会持续移动到适合的地点。』


『现在对方在哪里？』


『那边。』


阿基拉看向阿尔法所指的方向。那个方向只有墙壁，但是在阿基拉经过扩增的视野中，涅利亚的身影清楚显示在好几面墙壁的另一侧。


阿基拉对实力比自己强的对手保持警戒，但是与涅利亚之间隔着墙壁与距离，再加上涅利亚应该看不见阿基拉，这些因素让阿基拉的警戒心稍微下降。


阿基拉注视涅利亚。涅利亚的脸朝向阿基拉。阿基拉确实感觉到应该待在墙壁另一侧的涅利亚的视线。


于是，阿基拉与涅利亚四目相对。阿基拉原本放松的戒心一口气攀升。


『趴下！』


阿尔法大喊的同时，阿基拉也想趴到地上。阿基拉的动作与阿尔法操作强化服的动作几乎一致，因此阿基拉能以惊人的速度趴到地上。


在趴到地上之前，阿基拉注视着涅利亚的举动。涅利亚想把阿基拉一刀两断——阿基拉看见了这样的景象。


阿基拉与涅利亚之间距离相当远，而且两人之间隔着好几面墙壁。涅利亚右手握着小刀，但刀身无法触及阿基拉。就算能触及阿基拉，大楼的材质坚固到能抵挡凯因的重火器的子弹，用小刀要劈开那面墙应该很困难。


通常来说，阿基拉会判断没必要采取回避行动。尽管如此，阿基拉还是反射性地采取了回避行动。如果问他理由，他大概会回答「不知道为什么」或「直觉」吧。因为这是在无法自觉的领域做出的判断。


让阿基拉做出这个判断的要素很多。涅利亚毫不犹豫的动作，让旁观者无法判断那是无意义的行动。不过最大的要素，是阿基拉过去曾有过类似的经验。


涅利亚以右手持握的小刀劈开前方的空间。小刀刀身本身甚至没有擦过墙壁。但是涅利亚的攻击将她面前的墙壁，以及她与阿基拉之间的所有墙壁都劈成两半。涅利亚使用的小刀是旧世界的遗物。小刀刀身发出的蓝白色光芒化为光刃，将涅利亚前方的空间连同其中的物质一并劈开。


阿基拉勉强逃过光刃。他背着的背包被切开，内容物散落一地。弹匣连同弹药一起被切断。子弹被切开的锐利断面光滑得像镜子一样。


通过阿基拉背部的光刃没有热量，弹药的火药不会爆炸。刀刃纯粹斩断或消灭通过的物体。


涅利亚斩断半径十几米内的所有存在后，她手上的短刀，旧世界遗物的刀身无声无息地崩解。刀身在掉落地面之前就化为尘埃（ちり）消失了。


涅利亚看着阿基拉像是倒下般压低身子，脸上浮现笑容，但她立刻注意到阿基拉并没有死。


「杀（や）掉了！……不对，只是切开行李？……哎，算了。看来你杀掉了你的伙伴。话说回来，竟然能躲过刚才那一击，对方果然也掌握了你的动作吧。」


涅利亚观察阿基拉的动作，判断阿基拉和自己一样掌握了对方的动作。因为若非如此，他没有理由躲过刚才那一击。


涅利亚丢掉只剩下刀柄的短刀。


「真是的，为了杀你，我浪费了一把旧世界的遗物，你竟然还活着，真是奢侈（ぜいたく）啊。哎，算了。我还有旧世界的遗物，等着吧，我马上切碎你。」


涅利亚从腰带抽出另一把小刀，双手各装备一把。那把小刀只有刀柄，没有刀身。涅利亚用力握住刀柄，于是液态金属无视重力，从小刀的刀柄流出，银色液体形成小刀的刀身。刀身就这样持续伸长，化为刃长约两米的薄刃。


涅利亚将双手的小刀挥向眼前的墙壁。小刀就像切开果冻，轻而易举（轻松）地切开坚固的墙壁。


涅利亚对被切开的墙壁使出义体发挥最大效能的猛烈踢击。被切开的墙壁被涅利亚踢飞。涅利亚穿过破洞，侵入房间内部。她接连切开隔开自己与阿基拉的墙壁，为旧世界遗物的锋利程度欣喜地笑着，笔直朝阿基拉前进。




阿基拉趴在地上躲过涅利亚的斩击，立刻试图掌握状况。虽然不清楚涅利亚具体对自己做了什么，但他理解到自己受到攻击，而且攻击范围足以触及自己，因此才得以死里逃生。


背包被砍破，里面的东西散落一地。倒霉的是阿基拉的资讯终端机也被砍成两半，掉落在地上。因为有阿尔法在就不必一一操作，阿基拉把资讯终端机收在背包里。


阿基拉看着被破坏的资讯终端机，咂嘴。阿尔法为了操作阿基拉的强化服，做了许多设定，而这些初期设定都是透过这台资讯终端机进行。如果资讯终端机被破坏，阿尔法就无法操作阿基拉的强化服，阿基拉的战斗能力就会致命性地降低。


阿基拉爬起身，看向阿尔法。


『阿尔法，资讯终端机被破坏了，没问题吗？』


看见阿尔法的瞬间，阿基拉的表情染上悲痛的惊愕。躯干被砍成两半的阿尔法浑身是血，倒在地板上。


目睹不可能发生的光景，目睹不愿相信的光景，阿基拉忘了敌人，放声大叫：


「阿尔法！」


阿基拉拼命冲向阿尔法，想抱起阿尔法被砍成两半的上半身。阿基拉的手穿过了阿尔法的身体，撞上地板。


『冷静下来。我的模样只是虚拟的，你忘了吗？』


陷入严重混乱的阿基拉听见阿尔法一如往常的声音后回过神来。阿尔法维持被砍成两半的模样，只有头部朝向阿基拉露出微笑（呵呵）。


『如果我带着活生生的肉体实际存在，正面（正常）承受刚才的攻击会有什么结果？我只是描绘出那个结果而已。』


阿尔法虽然呈现被凄惨地砍成两半的模样，但那对阿尔法来说只是单纯换衣服，本质上是一样的。阿基拉理解阿尔法平安无事而感到安心，但立刻又以疑惑（奇怪）的表情询问阿尔法：


「为、为什么要这么做……」


阿尔法应该也不是为了吓阿基拉才变成这种模样吧。阿基拉边问边开始思考理由，但阿尔法阻止了他。


『有问题之后再问。我没事。现在正在战斗。敌人正在接近。只要掌握这些情报，做好迎战敌人的准备。对了，我的模样暂时（短时间）会是这样。不过还是能正常对话，对辅助你的能力也没有影响。这一点你可以放心。』


听见敌人这个字眼，阿基拉的意识切换。阿基拉暂且搁置脑中所有的疑问，将意识集中在逼近自己的敌人，涅利亚身上。


阿基拉迅速起身，将CWH反器材突击枪指向涅利亚。但是该处只有大楼的墙壁。阿基拉短暂迟疑（踌躇）后，瞄准显示在墙壁另一侧的涅利亚，扣下扳机。


CWH反器材突击枪的专用弹直接击中墙壁。弹着点在墙上造成放射状的龟裂，使墙面凹陷。然而光是这样，墙面甚至没有开洞。尽管CWH反器材突击枪的专用弹在极近距离下直接命中，专用弹却无法贯穿墙壁，只是陷进墙内。


阿基拉对墙壁的坚固程度感到惊讶。


『好硬！那家伙是怎么砍断这面墙的！』


『她使用了旧世界的遗物。你之前也用过吧？』


阿基拉回想起之前袭击自己的盗贼，被旧世界遗物的小刀连同大楼墙壁一并砍成两半。当时阿基拉只是砍中隔着一面墙的对手。涅利亚使用的遗物性能肯定更胜一筹。


『就是那个吗！被敌人使用的话，没有比这更棘手的招式了。该怎么办才好？』


『只能想办法让对方进入弹道上。要来了哦。虽然不知道你的强化服能跟上对方的动作到什么程度，接下来的操纵会非常乱来（乱七八糟），你就咬紧牙关撑过去吧。』


『知道了！至少在我手脚断掉前结束吧！』


阿基拉自暴自弃（自弃）般回答。回复药已经没有了，而且残留在体内的回复药效果也即将消失。强化服强迫阿基拉接下来的乱来（乱七八糟），以及乱来（乱七八糟）对阿基拉身体造成的下一次过度负荷，真的有可能让阿基拉的四肢断成好几截。


阿尔法维持被砍成两半后滚落在地上的姿势回答：


『我会努力。』


如果阿基拉只靠声音判断阿尔法的位置，她似乎一如往常站在自己身旁（旁边）。这让阿基拉稍微冷静下来，但他还是有些焦急地回答：


『这种时候要像平常一样充满自信地回答啊！』


『别担心……就算稍微断掉，只要穿着强化服就能走回去。』


阿基拉警戒着涅利亚而看向那个方向，无法看见画面上呈现为倒地状态的阿尔法的表情。不过她肯定正带着揶揄（调侃）般的微笑（笑容）吧。阿基拉自然而然这么认为，表情因苦笑而扭曲（歪斜）。




涅利亚劈开与阿基拉之间的墙壁，在大楼内前进，最后终于抵达阿基拉所在的房间前方。涅利亚能看见房间内的阿基拉。阿基拉与墙壁保持距离，举着枪等待涅利亚。他瞄准涅利亚破坏墙壁进入房间的瞬间。这些涅利亚都理解了。


涅利亚在墙壁前方停下脚步，愉快地笑道：


「你杵在那种地方，就表示你认为我没办法再做出同样的事，就像砍断你的伙伴时那样吧。答对了，那种遗物已经没了。如果你当时就死在那招下，事情就简单多了。真是的，害我多费工夫。」


涅利亚举起双手的长刀。


「你的枪没办法隔着墙壁攻击我。我的长刀虽然能砍断那道墙，但是距离上没办法将你一刀两断。所以接下来我们彼此都无计可施。接下来只要胶着（こうちゃく）状态持续下去，等时间经过，无色雾散去，通讯状态就会恢复，伙伴就会来救你。在那之前，你只要继续撑下去。你该不会是这么想吧？真抱歉，我们有点赶时间。」


涅利亚当场跳舞般转了一圈，同时挥动长刀。


「所以马上就会到你那边了。」


涅利亚将一只脚抬到头部上方，然后顺势用力踩踏地板。被砍出圆形痕迹的地板因为这阵冲击而掉落到楼下。涅利亚也面带微笑（ほほえ），和地板一起往下坠落。




阿基拉因为阿尔法的辅助，能看见位在墙壁另一侧的涅利亚。阿基拉见到原本在同一楼层的涅利亚往下坠落，一瞬间露出疑惑（けげん）的表情。不过当他察觉涅利亚行动的意图，表情立刻转为凝重。


阿基拉当场向后跳开。银色刀刃慢了一瞬从地板伸出，刀刃所及之物全被斩断，消失在楼下。刀刃触及的只有房间的空气与阿基拉的浏海少许，以及待在房间外的涅利亚认为能斩杀阿基拉的幻想。


涅利亚以双手的长刀自楼下瞄准阿基拉。凭藉义体的身体能力跳到天花板附近，在空中对天花板另一侧的目标挥刀。涅利亚双手握着的银色长刀锋利到能轻易斩断连旧世界CWH反器材突击枪的专用弹都能挡下的大楼墙壁。当然，阿基拉的强化服无法抵挡。


阿基拉拼了命闪躲自地板伸出的银色刀身。阿基拉自己当然不能被砍，身上装备的武器也不能被砍。阿基拉也无法用枪抵挡刀刃，因为恐怕会和大楼墙壁同样被一刀两断，不然至少也会被破坏到无法使用的状态。


一旦失去攻击手段，阿基拉的胜算将趋近于零。就算阿基拉使出浑身（浑秦）解数殴打矢岛的头部，也无法让矢岛无法战斗。涅利亚恐怕也一样，不是赤手空拳就能战胜的对手。阿基拉这么认为。


涅利亚的长刀纵横无尽地劈开地板，同时执拗（执拗）地想砍中阿基拉。阿基拉不断闪躲（闪避）刀刃。


若是寻常刀刃，材质连CWH反器材突击枪的专用弹都能挡下，劈开这样的地板后，刀刃的锐利度会逐渐降低，最后变得无法使用。但这把刀是旧世界的遗物，旧世界技术的结晶。无论涅利亚劈开地板多少次，刀刃的锐利度也不会降低。以力场固定特殊的液态金属而形成的长刀，每次挥动都会融解、重新固定，因此能持续维持最锋利的锐利度。


阿基拉在房间内拼了命地逃窜。因为阿基拉一旦想逃出房间，涅利亚就会挥刀阻止，目的并非将阿基拉砍成两半，而是阻止他逃出房间。就结果而言，阿基拉无法逃出房间。


阿基拉无法攻击涅利亚。地板和墙壁是同样的材质。况且CWH反器材突击枪若想瞄准位于正下方的涅利亚，枪口会撞上地板，无法瞄准。


『阿尔法！再这样下去，我的脚会撑不住啊！』


阿基拉为了闪躲涅利亚的斩击，反复急加速与急停止。双脚是这些动作的枢纽，承受了莫大的负荷。痛觉以外的感觉已经麻痹（麻木）。阿基拉的双脚已经濒临极限，无论是肉体还是强化服。


阿尔法以与慌张的阿基拉呈对比的沉稳嗓音回答：


『忍耐一下。别担心，还没被砍成碎片。再撑一下。』


『你的意思是可以再撑一下，反击的机会就会到来吧！应该不是再撑一下就会被砍成碎片吧！』


『当然（当然）是前者……反击后的状态我无法保证就是了。』


『拜托你保证！』


『有点困难哦。』


虽然有反击的契机，但代价也许会很大。阿基拉脸上浮现非常厌恶的表情，同时拼命闪躲涅利亚的斩击。




涅利亚对阿基拉挥出好几次斩击，但阿基拉全都躲（闪）过了。涅利亚对此感到惊愕（惊讶），但身为优势者的笑容并未消失。


涅利亚乍看之下只是不断瞄准阿基拉，但她的斩击中也包含了攻击阿基拉以外的目的。在砍裂涅利亚眼中的天花板，也就是阿基拉眼中的地板时，以微妙的角度劈砍，便能从周围的地板切割出一小块，但不至于让地板崩塌。


涅利亚打算将阿基拉引诱到那个位置，再一脚踢飞他，借此封住他的行动。将阿基拉连同地板一起踢飞，让他在空中失去平衡而无法动弹，再将他一刀两断。


涅利亚稍微调整了对阿基拉挥出斩击的方向，将阿基拉的闪躲方向诱导至陷阱的位置。不躲（闪）就会死，阿基拉只能朝诱导的方向闪躲。


于是当阿基拉来到事先准备好的位置，涅利亚的笑容加深，身体往上弹起。她直接在空中发挥义体的效能，使出猛烈的一脚。阿基拉位于正上方，他脚下的地板已经切割完毕，承受了威力足以踢弯钢铁的这一脚，地板应声龟裂。


涅利亚踢出的这一脚力道强劲，天花板一如她的预料，连同阿基拉一起被踢飞——并没有。尽管没有与其他部分相连（接），尽管涅利亚踢出的这一脚超越了一般强化服的体能，理应切割完毕的部分依然留在原地。


「什么！」


出乎意料的状况让涅利亚面露惊愕（きょうがく）的表情，惊叫出声。踢击的反作用力让涅利亚失去平衡。理应被踢飞的部分留在原地没有移动，因此踢击的反作用力也变得更强。


那部分的天花板已经被涅利亚的斩击砍得相当脆弱（もろい）。承受强烈冲击，那部分的天花板化为碎裂的瓦砾（がれき）崩落。


涅利亚从崩落的瓦砾（がれき）缝隙间，看见了与自己同样在空中失去平衡的阿基拉。阿基拉的双眼直盯着涅利亚。




当下涅利亚正要从下方踢飞已经切断的天花板时，阿基拉正要从上方踢飞地板。阿尔法看穿涅利亚的策略，反过来尝试反击。


阿基拉在踢向地板的前一刻，将CWH反器材突击枪朝正上方开火。以强化服承受开枪的后座力，再以提升至极限的强化服身体能力增强踢击的威力。这记踢击的威力抵销了战斗用义体使出的踢击威力。


涅利亚切割后正要踢飞的地板部分没有移动，是因为阿基拉的踢击从上下两方施加了相等的冲击。


阿基拉因为踢击的后座力而浮在半空中，同时在矛盾的时间感中看着缓缓落下的瓦砾（残骸）。那是刚才阿基拉的立足点。瓦砾（残骸）在坠落的同时裂成大块。CWH反器材突击枪装填下一发子弹的时间漫长得令人焦急。


阿基拉能穿透瓦砾（残骸）看见涅利亚的身影。换言之，弹道被阻塞了。


（该怎么办才好？开枪也打不中她，这样下去会摔下去。在坠落途中被砍死？要怎么闪躲？而且在空中根本无法动弹。该怎么办……）


在感觉上极为漫长的短暂思考中，阿基拉的身体擅自动了起来。那是阿尔法操作强化服的结果。


阿基拉再度将CWH反器材突击枪指向正上方，在下一发子弹装填完毕的瞬间扣下扳机。开枪的后座力让阿基拉被吹向正下方，撞上他与涅利亚之间的瓦砾（土石），摔向楼下。


涅利亚在空中为了反击阿基拉，试图掷出双手持握的长刀。但是阿基拉因为开枪的后座力猛然飞来，撞上两人之间的瓦砾（土石），使得涅利亚的攻击失败。


阿基拉与涅利亚被撞向地板的反作用力弹上半空。两人都因为冲击而放开了武器，武器飞向空中。两人在空中抓住（捉）武器，重整态势后着地。


阿基拉与涅利亚手持武器对峙（对峙）。涅利亚的右手握着只剩刀柄的长刀，而阿基拉的右手也握着同样的东西。


涅利亚看着阿基拉笑道。她笑着操纵右手的剑柄，于是剑柄再度流出液态金属，形成银色的剑身。


「真可惜啊。只有剑柄又能怎样？难道你以为只要握住剑柄，剑身就会自己长出来？旧世界的遗物当然也设有安全装置。也就是说，不知道解除方法就无法使用。只要稍微调查一下就能知道……」


阿基拉无法使用这把长剑。涅利亚原本这么认为而笑着，但是见到阿基拉的右手剑柄也长出剑身，便露出意外的表情。


「……啊，原来是这样。原来你也知道啊。这应该不是寻常猎人会知道的情报，算是相当机密的情报，就算是都市的特务，一般来说应该也不知道……你到底是什么人？」


阿基拉不知道，知道的人是阿尔法。阿基拉不知道阿尔法为何（为什么）知道这件事，也不打算知道。若问阿基拉是什么人，阿基拉只是个平凡无奇的猎人。而阿基拉之所以能成为某种存在，是因为阿尔法。而阿基拉当然不能说出阿尔法的事。


所以阿基拉什么也不说。涅利亚将阿基拉的沉默判断为拒绝回答。


「是哦。既然这样，难得（机会难得）就告诉我你的名字吧？这也算某种缘分，我会记住的。」


阿基拉短暂犹豫后回答：


「……阿基拉。」


「是哦。我是涅利亚。在你死掉之前要记得哦。这个嘛，具体来说，大概再三十秒吧？」


下一瞬间，涅利亚流畅地拉近与阿基拉的距离，原本几乎触及地面的剑尖往上弹起。


阿基拉往旁跳开闪躲（回避）。如果他看穿剑身长度往后方跳开，现在已经被砍中了。因为往上弹起的剑身一瞬间比原本的剑身更长。


涅利亚的长刀轨道画出锐角，追逐往旁跳开的阿基拉。阿基拉试图以右手的长刀挡下攻击。刀身相撞，涅利亚的刀身在撞击处折断，断裂的刀身化为液体消散。


涅利亚跨步向前，以断裂的刀身突刺。阿基拉屈身（かが）躲开（かわ）。在涅利亚突刺结束时，断裂的刀身已经恢复原本的长度。如果阿基拉当时选择退后闪躲，他应该已经死了。


阿基拉以失去平衡的姿势凌厉地横扫。涅利亚向后跳开（の）躲开（かわ）。阿基拉的长刀没有伸长。


阿基拉与涅利亚再度对峙（たいじ）。阿基拉脸上浮现极为严峻的表情，涅利亚则不改游刃有余的笑容。


涅利亚调整与阿基拉之间的距离，同时说道：


「一般来说，刚才那样应该已经死了。你（あなた）到底是什么人？刚才的动作看起来知道闪躲的方法，而且也理解如何使用刀剑。一般猎人应该不会学习那种技术才对。」


阿基拉没有回答。不知道的事情就无法回答。


『阿尔法，反击的机会怎么样了？』


『总之脱离了单方面遭受攻击的状况了。原本预定一边坠落一边用CWH反器材突击枪的专用弹痛（痛痛）击对方，但是瓦砾（砾砾）的裂开方式不太理想，没办法实行。很遗憾，运气有点不够。如果运气再好一点，只要当时射线能通过，就能获胜了。』


『我的运气残量真的所剩无几了啊。难怪会这么倒霉。话说，为什么我这边的剑不会伸长？』


『因为构成刀身的液态金属残量很少。恐怕是从楼下攻击阿基拉时，刻意让使用的武器偏向某一边。』


『我会握住残量较少的那一边，是因为对方知道残量较多的那一边，所以先选了另一边吗？还是单纯只有两种选择？』


『大概是只有两种选择。』


『这样啊……我的运气到底是怎么了？』


『我也会努力应对看看。』


『那真是多谢了。』


当阿尔法无法应付阿基拉的霉运时，阿基拉应该会轻易死亡吧。


阿基拉见到涅利亚从容的笑容依旧，为了改变情势，为了挣扎（あが）求生，为了尽可能让状况倾向优势（ため），为了打乱对方的平静，他试着以轻佻的语气出言嘲讽（たた）。


「已经过了三十秒喽。」


听见比自己低阶的人出言嘲讽（苛），也许她从容的笑容会稍微瓦解？也许她的动作会因此稍微变得草率？阿基拉相当期待，努力摆出嘲讽的表情，看着涅利亚。


不过涅利亚开心地笑着。


「你很高兴我能多记住你一段时间吧？真（うれ）开心。」


阿基拉的表情抽搐（つ）了。


（……到底是怎么想才会回答这种内容啊？）


听见出乎意料的回答，阿基拉的气势（けお）稍微被压过。涅利亚以莫名开心（うれ）的表情继续说：


「话说回来，竟然能躲（闪）过我的攻击到那种地步，真令人惊讶。用长刀的攻防也足以和我正面（正常）交手。你年纪（岁数）轻轻就这么厉害（猛），还是你用的是少年型的义体，里面的人年纪（岁数）其实很大？哎，不管怎样都无所谓。话说你有没有女朋友？」


阿基拉听了涅利亚莫名其妙的问题，表情纳闷（奇怪）地回答：


「你在说什么？」


「如果没有，要不要和我交往？我正好和恋人死别，现在单身。我喜欢厉害的人，凭你的实力无可挑剔。」


「还能开这种玩笑，看来你很从容嘛。」


阿基拉判断涅利亚是在开玩笑，面露苦笑。不过涅利亚笑着回答：


「哎呀，我不是在开玩笑，是认真的。我认真在追求你哦。所以，怎么样？」


就算涅利亚这番话是为了让阿基拉动摇而说的谎话（骗人）或演技，顺着她的话也许能让状况改善。阿基拉这么认为，纳闷（怀疑）地问道：


「……意思是，如果我答应交往，你就会放我一马？」


涅利亚回答得干脆，仿佛理所当然。


「不，我会杀了你。这是两回事。我杀了你，和你和我交往是两回事吧？」


涅利亚愉快地笑着，同时一点一点拉近与阿基拉的距离。阿基拉表情紧绷，微微后退。


面对吐出动摇阿基拉心中常识的话语的对手，阿基拉勉强露出苦笑般的表情说道：


「不管怎样都要追求要杀的对象吗？你脑袋有问题吧？」


「是这样吗？人连长年陪伴的最爱都能杀掉，我觉得就算杀了刚交往的情人也没什么好奇怪。而且不管是悲剧还是喜剧，你不觉得和情人互相残杀是难得（稀奇）的经验吗？这足以让无趣的人生远离。毕竟人生只有一次，得添点色彩才行。」


阿基拉不由得觉得对方没有说谎（うそ）。他也想过要不要问阿尔法，但最后还是作罢。因为他不想被断定对方没有说谎（うそ）。


涅利亚说出令人难以理解的思考，阿基拉更加被她的气势（けお）所压倒。为了动摇对方的平静而开始的对话，结果造成了反效果。


涅利亚以莫名强势的笑容拉近与阿基拉的距离。


「所以，你意下如何？」


为了抹消（かす）涌现的莫名恐惧，阿基拉以强硬的口气回答：


「……我拒绝！」


「是吗？真遗憾。」


涅利亚露出并非演技的遗憾笑容，然后一口气缩短与阿基拉的距离，使出斩击。阿基拉躲（かわ）开斩击并反击。


两人使用的遗物是能轻易切开连CWH反器材突击枪的专用弹都能承受的物体。如果一次都没使用就卖掉，应该能卖到相当高的价格。


旧世界的遗物很昂贵。不过只要使用，只要消费使用所需的成分与能量，其售价就会下降。如果弄坏，价格就会更加降低。


阿基拉与涅利亚为了夺走对方的性命，不断降低遗物的价值。遗物的价值减少多少，就对对方的死、对方的生命灌注（そそ）多少。就某种意义来说，这是极为奢侈（ぜいたく）的互相残杀。















第60话潮时


凯因持续警戒大楼周遭。他以重装强化服内藏的情报收集机器逐一确认周遭状况。凯因的扩增视野显示周遭状况的变化，而显示在上头的探测内容则显示这一带的无色雾浓度大幅下降。


无色雾很快就会消散吧。这对凯因等人不利。妨碍地下街与临时基地通讯的无色雾一旦消散，凯因等人的存在就会被临时基地的防卫队发现。在那之前必须撤退。


「太慢了。涅利亚在做什么？凭她的实力，应该没有任何问题才对……」


凯因对涅利亚的实力给予高度评价。他认为在近身战中，能赢过涅利亚的人寥寥无几。如果是在无法使用重装强化服的状况下进行近距离战斗，光靠涅利亚一人就能杀光凯因等人。凭涅利亚的实力，应该会立刻杀掉阿基拉并回来会合。凯因原本这么认为。


但是涅利亚自狭窄的大楼内的战斗后就未归。对凯因而言，这状况已经足以称为异常事态。


不久之后应该就会收到联络了吧。在战斗中联络也会妨碍到战斗，凯因如此判断，避免主动联络涅利亚。但是事到如今，他开始觉得状况可疑，于是收回这个想法。


凯因联络涅利亚。


『涅利亚！你要讲到什么时候！』


涅利亚心情愉快的声音传了回来。


『凯因，现在正精彩呢。不急的话可以晚点再说吗？』


『当然急了！无色雾开始消散了！虽然也要看设施的设备，但最坏的情况，通讯可能已经恢复了！别玩弄（虐）了，快点解决！还是说尸体支离破碎，认证很花时间？』


『我没玩弄（虐）什么啊，我没有那种兴趣。』


『那认证有问题吗？矢岛那家伙搞不好为了绝对不让你认证，动了什么手脚（调整）？』


『也不是。』


凯因推测涅利亚那边的状况，难以置信地小声说道：


『……难道说……』


『就是这么回事。在这种地方，居然有人能在近距离战斗中与我势均力敌。难怪矢岛会被杀掉。虽然比不上我，他其实也满强的，所以才会让他负责地下街。矢岛运气真差。这样会害我分心，就先这样吧。再见喽。』


涅利亚切断了与凯因的通讯。


凯因仔细审视从涅利亚的对话中得到的情报。


「……光是矢岛被杀就已经出乎预料，再加上这个状况。同志提供的情报有误？还是说，是不测的状况重叠在一起的结果？不管怎样，计划需要修正。」


没有人听见凯因的自言自语。他的口吻与与涅利亚等人交谈时截然不同。




涅利亚切断与凯因的通讯后，迅速拉近与阿基拉的距离，挥刀砍向他。


「久等了。不好意思，因为伙伴催我，我稍微讲了几句话。等很久了吗？」


与凯因交谈时，涅利亚与阿基拉保持距离，动作也稍微放慢。


也许涅利亚也已经濒临极限，所以想拉开距离观察状况；也许她认为这场战斗划不来，正在考虑撤退。阿基拉见到涅利亚的模样，心中抱着淡淡的期待，但他的期待被轻易粉碎。


阿基拉拼了命应战，同时回答：


「不用客气，想讲多久就讲多久！」


涅利亚以诱惑般的表情说道：


「真冷淡，真无情。这种态度可不会受欢迎哦。」


「我不想被有和恋人互相残杀这种兴趣的家伙喜欢！」


「我没有那种兴趣。我不是说了吗？那是为人生增添色彩。枯燥乏味的人生很无趣哦。」


「很不巧（残念）的是，我现在正过着波澜万丈（はらんばんじょう）的人生！」


「是吗？那就更该好好享受了！」


涅利亚带着由衷感到愉快的表情砍向阿基拉。重视机动力更胜于防御力的战斗用义体优美地弯曲，兼具机能美与女性美的四肢让液体金属的刀刃加速。薄到几乎透明的刀刃轻而易举地切开坚硬的瓦砾（がれき），逼近阿基拉。


阿基拉以强化服硬是驱动因为回复药的镇痛作用而不再感到疼痛的四肢，躲（闪）开涅利亚的刀刃。一旦强化服的能量耗尽，恐怕连一根手指都动不了吧。尽管在战斗中，阿基拉的大脑不断劝他放弃意识。面对这本能的防卫反应，阿基拉拼了命抵抗。


阿基拉已经濒临极限，相对地涅利亚还游刃有余。如果同样状况持续下去，阿基拉几乎肯定会死。


比阿基拉先迎来极限的要素改变了这个状况。那就是阿基拉与涅利亚战斗的这个场所本身。


天花板已经被涅利亚砍了好几刀，再加上阿基拉与涅利亚同时踢踹，一部分已经遭到破坏。地板也在两人交战时被砍了好几刀，强度大幅降低。


天花板先崩塌了。崩塌的天花板化为大小不一的瓦砾（碎石），朝着阿基拉与涅利亚倾注而下。凭两人的实力，要躲（闪）开倾注而下的瓦砾（碎石）原本并非难事。


不过，彼此都在观察对方是否有机可乘，以处理瓦砾（がれき）的状况就另当别论了。两人都明白对方的破绽（すき）会成为致命伤。为了让自己处于优势，两人舍弃了处理从上方落下的瓦砾（がれき）。


从天花板落下的瓦砾（がれき）冲击，将已经相当脆弱的地板也一并摧毁。阿基拉与涅利亚彼此看着对方，对彼此保持警戒，被卷入天花板与地板的崩塌之中。


堆积在楼下地板的瓦砾（がれき）的一部分开始移动。涅利亚推开瓦砾（がれき）站起身。


「真是的，竟然妨碍我们幽会（おうせ），真是不解风情的瓦砾（がれき）。」


涅利亚看向右手握着的剑柄。剑身已经消失。她再度操作剑柄，试图让剑身再生，但银色的刀刃并未成形。也许是冲击力道导致损坏，也许是形成剑身的液态金属已经耗尽，或是能源已经耗尽，原因不详。


涅利亚抛开剑柄，确认周围的状况。没有阿基拉的身影，恐怕是被瓦砾（土石）掩埋了吧。在那种状况下，双方应该都无法闪避瓦砾（土石）并准备发动奇袭。她如此判断。


涅利亚环顾四周，阿尔法的身影映入视野。动态物体被一刀两断而完全无法动弹的阿尔法躺在瓦砾（土石）上。涅利亚从崩原街遗迹的地图获得的情报显示在视野中，因此她能以肉眼辨识阿尔法的身影。


（那恐怕是他的伙伴，当时被我杀掉的家伙。击溃昂贵的遗物杀掉她，看来是值得的。虽然不知道她原本有多少实力，不过如果实力与他相当，二对一的话我应该会输。）


涅利亚注视着阿尔法。阿尔法的身影在涅利亚的视野中消失了一瞬间，然后又恢复原状。因为视觉情报的输入源在一瞬间切换为义体的机能。


（我的义体的感测器无法侦测到她，就表示她搭载了相当高度的迷彩功能。周围的血液也看不见了。和单纯的光学迷彩不同的高度迷彩功能，恐怕是旧世界的技术。因为不被对手发现而大意，才会产生正面（正常）承受我的攻击的破绽（空隙）吗？）


涅利亚判断阿尔法确实存在，因为她看见了阿尔法承受自己的攻击而被砍成两半的模样。流出的血迹也很自然，只凭视觉的话没有怀疑的余地。


涅利亚确认完状况后，将视线转向最优先的项目，也就是阿基拉。阿基拉从瓦砾（土石）的阴影中摇摇晃晃地站起，然后倒下。


涅利亚摇摇晃晃地靠近阿基拉。受到瓦砾（土石）崩落的影响，涅利亚的义体也承受了很大的负荷。


「……哎，要思考各种事情就等之后吧。首先……」


涅利亚露出浅笑。阿基拉没有拿剑，而是把CWH反器材突击枪当成拐杖（枴杖）想站起身。


「……首先，得杀了你才行！」


涅利亚朝着阿基拉奔跑。她的动作有些紊乱，因为义体已经受损。尽管如此，她判断现在的阿基拉仍有可乘之机，为了继续战斗，为了分出胜负，她笑着奔跑。




阿基拉从瓦砾（土石）中爬（爬）出，身体不受控制地倒下。他急忙想站起身，身体却不听使唤。为了应付涅利亚的攻击，阿基拉的身体和强化服都承受了莫大的负荷。


『阿尔法，身体不听使唤。能不能由你来操作强化服？』


『很遗憾，没办法。刚才的胡来（乱来）和刚才的攻击，破坏了强化服的部分功能和部分控制装置。因此强化服完全不接受我的操作。』


阿尔法对阿基拉的强化服的辅助功能大幅丧失。换言之，阿基拉的战斗能力大幅下降。阿基拉理解了这一点，苦笑着咬紧牙关。


『偏偏在这种时候。应该不是完全动不了吧？』


『你应该能自己活动。因为我的操作和操作的输入系统不同，强化服的能量也还有剩。只要你有想动的意志，应该就能动。』


『是这样吗？会倒下只是因为我想动的干劲不够？』


『因为各种伤害，强化服变得难以驱动，这是事实。我也会尝试各种方法，看能不能控制强化服。我会制造反击的破绽（すき），在那之前，无论如何都要争取时间。』


『了解。动作快点啊。』


阿基拉以CWH反器材突击枪代替拐杖，勉强站起身。窜过全身的剧痛持续妨碍阿基拉的动作。他咬紧牙根忍耐剧痛，凝视着靠近的敌人。


涅利亚的义体输出大幅降低，尽管如此，她还是以超越常人的速度拉近与阿基拉的距离。


阿基拉举起CWH反器材突击枪，扣下扳机。但是忍耐剧痛，没有阿尔法辅助就举枪的动作，和闪躲涅利亚的长刀时相比，实在太过缓慢。


在阿基拉扣下扳机之前，涅利亚先踢向CWH反器材突击枪。枪口偏离原本的弹道，自枪口射出的子弹没有擦到涅利亚，飞向完全不同的方向。CWH反器材突击枪自阿基拉手中被踢飞，滚落在稍远处的地板上。


涅利亚更进一步对阿基拉施展连击。阿基拉勉强持续防御。与阿尔法的训练让阿基拉的格斗技术大幅提升，但是熟练度还不足以反击涅利亚。阿基拉拼了命持续防御。


每当挡下涅利亚的攻击，阿基拉的骨头就嘎吱作响，肌肉纤维逐渐损伤。见到阿基拉完全陷入被动防御，涅利亚乘胜追击，更加猛烈地进攻。


见到阿基拉的动作比刚才战斗时粗糙许多，涅利亚过度高估了阿基拉的负伤程度。


其实单纯只是失去了阿尔法的辅助，刚才的动作才是阿基拉原本的实力，但涅利亚无从得知。涅利亚面露冷笑。


（躲开我的长刀时的动作已经荡然无存了！在他重整态势前杀掉！）


阿基拉在原地持续抵挡涅利亚的猛攻。他无法逃离现场，不只是因为提防涅利亚从背后袭击，也是因为CWH反器材突击枪就掉落在附近。


一旦阿基拉逃离现场，CWH反器材突击枪就会被涅利亚夺走。届时阿基拉将失去有效的攻击手段，胜算将完全消失。大楼外头有凯因，他装备了能承受CWH反器材突击枪攻击的重装强化服，不是能以AAH突击枪应付的对手。一旦凯因发现阿基拉失去有效的攻击手段，他想必会毫不在意中弹的风险，只为了杀死阿基拉而攻来。


阿基拉的眼睛与意识对涅利亚的攻击能做出反应，但身体并非如此。疲劳与剧痛让动作迟钝，涅利亚的攻击刺穿了变得薄弱的防御，更进一步折磨阿基拉。阿基拉的强化服也因为反复承受负荷，开始慢慢损坏。


当身体与强化服两者之一迎向极限，阿基拉想必会轻易被涅利亚杀死。


『阿尔法！我差不多快到极限了，你之前说要制造的反击机会怎么样了！』


『机会不是那么常出现。再等一下，看着她的背后。』


阿基拉看向涅利亚的背后。阿尔法站在离涅利亚稍远处。


阿基拉面露纳闷的表情。由于涅利亚没有注意到阿尔法，就算阿尔法站在涅利亚背后，也无法转移她的注意力。况且没有实体的阿尔法就算从涅利亚背后发动攻击，也无法让涅利亚受伤。阿基拉无法理解阿尔法的行动有何意义。


涅利亚从阿基拉的视线判断背后有人。但是义体的感觉器官显示当下没有任何人在。不过涅利亚因为刚才砍中了阿尔法，她判断背后有某个人物，而且具备义体感觉器官无法捕捉的高阶迷彩功能。


涅利亚从崩原街遗迹的地图上掌握了背后阿尔法的动静。而且她从阿尔法的动静，一瞬间就判断对方没有注意到涅利亚已经发现她的存在。


涅利亚一瞬间转身，同时使出回旋踢。这是对从背后袭击自己的对手出其不意的完美反击。涅利亚这么认为。


涅利亚第三次感到惊愕（きょうがく）。因为从背后袭击而来的人，是她判断已经死亡的人物。涅利亚原本想狠狠踢向那个人，但是踢击毫无阻碍地穿透了对方的身体。紧接着涅利亚踢向空无一物的空气，身体失去平衡的瞬间，阿基拉完全配合她的动作，将她踢飞。这一切都出乎涅利亚的预料。


阿基拉全力使出的踢击，将失去平衡的涅利亚整个人踢飞。涅利亚的义体并非脆弱到阿基拉的踢击就能造成损伤，但这一击扭转了状况。


涅利亚陷入极度混乱。惊愕（きょうがく）带来的无数疑问在脑中盘旋，夺走她冷静的思考能力。即使被瓦砾（がれき）砸中，混乱仍未平息，但是因为与将枪口指向她的阿基拉四目相对，混乱因而中断。


阿基拉将涅利亚踢飞后，迅速冲向CWH反器材突击枪并抓住（つか）它。随后他以敏捷的动作举起CWH反器材突击枪，瞄准涅利亚扣下扳机。


CWH反器材突击枪发射的专用弹直接命中涅利亚的躯干。涅利亚的腹部被轰飞，机械零件朝四周飞散。涅利亚被切断的上半身与下半身因为中弹的冲击而弹飞，分别滚落在地。


阿基拉继续对涅利亚开枪。虽然开枪到弹匣空了为止，但只破坏了涅利亚的下半身与双臂，没有1发命中头部。这并非刻意为之。阿基拉全都是瞄准涅利亚的头部，但全都落空了。


阿基拉咂嘴。涅利亚是义体，这种事一看就知道。既然如此，至少要破坏头部才能安心。


阿基拉踢向涅利亚时，是阿尔法操纵阿基拉的身体。这时阿尔法已经取回了强化服的操纵权。


阿尔法没有立刻开始辅助阿基拉，是为了诱使涅利亚大意。就算有阿尔法的辅助，只要涅利亚没有大意，在那种状况下阿基拉就不可能获胜。


于是阿尔法超乎预料地让阿基拉死缠着涅利亚不放，因此阿尔法得以彻底寻找涅利亚的破绽（隙）。她的努力有了成果，阿尔法的策略成功了。阿基拉得以从死地逆转。


阿尔法已经取回了对阿基拉强化服的控制权。阿基拉也注意到了这一点，因此他以为与射击相关的辅助也恢复了。


但是阿基拉不管开枪几次，都完全没有命中新涅利亚头部的迹象。焦急与困惑显露在阿基拉脸上。


『……打不中！到底是怎么回事！』


『强化服的性能降低，开枪时瞄准会偏移。因为使用的是专用弹，后座力更强。以半毁的强化服不可能控制后座力。刚才能命中对方的躯干，也是因为有我的辅助，否则不可能办到哦。』


阿基拉听着阿尔法的说明，同时更换弹匣。


『我该怎么做？』


『只能更靠近一点再开枪。我不建议放着不管。就算现在是那种状态，只要穿上原本穿在外面的重装强化服，应该还能战斗。』


『可以的话，只要杀了那家伙，剩下的一个人会不会就逃走了？』


『希望如此。』


阿基拉与阿尔法说出乐观的推测。不过两人认为应该不会如此顺利。




凯因在大楼外头持续警戒周遭。无色雾的浓度已经降低到正常值。


临时基地与地下街的通讯应该已经恢复了。涅利亚没有传来新的联络。从这些状况，凯因做出结论。


「是时候了。」


凯因的重装强化服背部开启。凯因的状态与其说是穿着重装强化服，更像是被组装成控制装置，从背部跳出。他的四肢原本折叠起来，但在空中伸直，稳稳着地。


凯因的身形与重装强化服的外观形成对比，非常细瘦。细瘦的手脚宛如昆虫，躯干也同样细长。没有头发与肌肤等人类特征的头部，外观就像人型警备机器人。看得出那并非外观近似人类的义体，而是明确的战斗用改造人。最接近人类肉体的部分是五指的双手，但那也是裸露的金属骨骼。


凯因的重装强化服后方伸出一挺重机枪与一挺狙击枪。两者都是以活人无法使用的大型枪械。凯因以纤细的手臂各抓住（一把）一挺。


尽管两把枪都相当沉重，凯因的姿势却完全没有受到影响。这证明了凯因的身体有着从纤细的外表难以想象的高输出与高性能。


涅利亚的重装强化服独自迈开步伐。凯因见状，判断涅利亚正在大楼内进行操作，确定自己的猜测正确。


凯因远端操作重装强化服，重装强化服握着的巨大枪械将枪口对准涅利亚的重装强化服。巨大枪械射出的无数子弹在短时间内粉碎涅利亚的强化服。


「抱歉，这是为了以防万一。要是你跟过来就麻烦了。」


凯因将自己的重装强化服留在原地，独自离开大楼。




涅利亚虽然失去了躯干以下与双臂，但还活着。她的义体是即使只剩下头部也能撑上数天的类型，不会因为这点程度就死掉。


不过若问她能否存活到这一刻，涅利亚的生存概率可说是绝望性地低。因为手持CWH反器材突击枪的阿基拉正朝着涅利亚步步逼近。


阿基拉确实打算杀死涅利亚。涅利亚之所以还活着，并不是因为阿基拉想折磨涅利亚到死，只是因为疲劳、受伤（けが）、装备损伤等理由，瞄准涅利亚的头部开枪却一直打不中，如此而已。这点程度的事，涅利亚也明白。


阿基拉将枪口指向涅利亚，瞄准涅利亚的头部扣下扳机，打不中就面露凶光，保持警戒靠近涅利亚。阿基拉不断重复这样的过程。


只要阿基拉一口气靠近涅利亚，将枪口贴在涅利亚的额头上扣下扳机，涅利亚就完了。他没有这么做的理由，单纯只是因为对涅利亚的戒心非常重。


对阿基拉来说，涅利亚的等级明显在他之上；阿基拉被涅利亚的气势所震慑；阿基拉无法断定涅利亚在这种状态下确实已经失去战斗能力。这些因素延缓了涅利亚的死期。


涅利亚在这种状态下依然面带笑容。在阿基拉眼中，那像是因为还有胜算而从容不迫。阿基拉更加提高戒心，放慢靠近涅利亚的脚步。


涅利亚并非因为还有胜算才笑。她的笑容真要说起来，是因为她不认为自己的死有什么特别。死了就死了，不过如此。她的从容源自这样的认知。


不过涅利亚也不打算寻死，她打算尽人事。所以她呼叫了事先放在大楼外的重装强化服，虽然她不认为来得及。


但是她与重装强化服的通讯断了。


（……我的强化服被破坏了？外头发生什么事了？）


凯因对涅利亚发出通讯。这是完全的内部通讯，外头听不见。


『涅利亚，你那边状况如何？』


『凯因？其实我这边有点棘手。不好意思，可以来我这边帮忙吗？』


涅利亚若无其事地回答。因为必须尽可能提高改善状况的可能性。


但是凯因轻易看穿她的想法，回答：


『这样啊，你输了啊。』


如果正确传达现状，凯因就不会来救涅利亚。涅利亚以若无其事的语气说道：


『只是有点棘手而已。如果你能快点来就帮了大忙。』


但凯因继续说：


『你至少也被打到无法正常行动了吧？而且还是你最擅长的近身战。如果不是的话，我应该会把在室内战会碍事的重装强化服派过来。对了，你的强化服被我破坏了，所以等你的强化服过来也没用。』


『哎呀，真过分。我不是说过不要随便乱碰吗？』


『抱歉，我也有我的理由。』


涅利亚以极为自然的语气说道，凯因也以极为自然的语气回答。其中存在着不只轻视他人，甚至轻视自己性命的某种异常。


凯因继续说道：


『不过，擅自破坏你的强化服是我不好，所以就送我的强化服给你吧。』


『那真是帮了大忙……送过来？』


『没错。我只把我的重装强化服送过去，自动驾驶。我要逃走。我可不想和能在近身战赢过你的对手交手。顺便设定成会随机大闹一场。无色雾已经散去，接到联络的都市防卫队可能已经来到附近。只要我的强化服大闹一场，应该能成为吸引都市防卫队之类的诱（おび）饵（おとり）。就这样，保重。』


于是凯因切断了通讯。涅利亚尝试与凯因重新连线，但完全没有反应。涅利亚呢喃（つぶや）：


「……真是的，既然要送强化服过来，至少把登入密码一起送来啊。」


涅利亚在死亡深渊（ふち）中冷静地持续思考，摸索存活的最佳手段。阿基拉的子弹击中涅利亚身旁，冲击力让她稍微弹飞，但她不慌不忙，毫不畏惧地持续思考。


「哎，就尽人事听天命吧。」


涅利亚将希望寄托在想到的策略上，开心地微笑（ほほえ）。















幸运或不幸的结局


阿基拉再度瞄准涅利亚的头部扣下扳机。子弹命中涅利亚的侧（旁边）方，冲击力道使得涅利亚稍微弹开。


『……还是不行吗！』


阿尔法为了安抚阿基拉，面露微笑（呵呵）说道：


『冷静点。太焦急的话，原本能打中的也会打不中。』


『不能靠你的辅助设法解决吗？』


『强化服已经因为损伤而呈现不稳定状态。如果继续增加我的操作介入，强化服的运作就会出现异常，搞不好你的双手会碎裂，这样也无所谓吗？』


『拜托别这样。』


阿尔法已经恢复原本的模样，一如往常站在阿基拉的侧（旁边）方。


此外，涅利亚已经无法辨识阿尔法的身影。因为阿基拉的攻击破坏了连接崩原街遗迹地图的机器，阿尔法也掌握了这一点。


当阿基拉再度举枪瞄准涅利亚时，涅利亚笑着用阿基拉也听得见的音量说道：


「杀了我，你（你）也会死哦。」


阿基拉不以为意，扣下扳机。命中时的冲击力道再度让涅利亚稍微弹开。涅利亚继续说道：


「我的伙伴背叛了我，打算连同你（您）一起杀掉。他让重装强化服进入自动操纵模式，冲进大楼里了。那家伙的强化服装有将敌人拖下水的自爆装置。你逃也没用，我会追杀你（您）到天涯海角，直到你死为止。一旦进入杀伤范围就会立刻自爆，威力恐怕足以炸毁这栋大楼，至少这栋大楼肯定会倒塌。」


阿基拉毫不在意，靠近涅利亚开枪射击，命中涅利亚上半身残存的部分。只剩下头部的涅利亚被冲击震飞。


「要阻止自爆，只能破坏强化服的控制装置，或是介入控制装置让其停止。要贯穿那套强化服的装甲，破坏位于躯干某处的控制装置相当困难。换作是我，就能入侵强化服的控制装置，停止其功能。我已经开始介入，持续阻止重装强化服自爆。你要是杀了我，就会立刻自爆。」


阿基拉毫不在意，靠近涅利亚开枪射击。弹头掠过只剩下头部的涅利亚的耳朵，击中地板。这阵冲击又让涅利亚被震飞。


「是吗？随你高兴吧。决定权在你手上。和追求的对象一起死也不坏。」


语毕，涅利亚面露微笑（ほほえ）。那笑容和追求阿基拉时一模一样。


阿基拉靠近涅利亚，抓住她的头发往上拉，与涅利亚四目相对，瞪着她问道：


「证据呢？」


「没有。」


阿基拉问道：「你不是为了让我活命才说谎（うそ）吗？有证据证明你没有说谎（うそ）吗？」


涅利亚回答：「完全没有。如果你不相信我说的话，随你高兴。」


阿基拉无法分辨真伪。阿尔法表情凝重，对迷惘的阿基拉下达指示。


『阿基拉，先移动。现在马上。』


阿基拉听从阿尔法的指示，抓着涅利亚的头，急忙跑离现场。


大楼摇晃。摇晃的来源是凯因的重装强化服，正试图强行闯入大楼内部。


以自动操纵驱动的巨大重装强化服完全不把机体损伤放在心上，从大楼侧面，从凯因的攻击而变得脆弱的部分，硬是将巨大身躯挤了进去。


重装强化服的头部与手臂陷入墙壁与天花板。机体以装备的重火器破坏碍事的天花板与墙壁，试图往大楼深处前进。完全不把残存能量当一回事，将输出功率提升到无视安全基准的极限，以惊人的力量朝着阿基拉的下方（原本的位置）前进。


虽然无法正确掌握阿基拉的位置，但是靠着在无色雾散去后恢复功能的情报收集机器，就能以大致正确的精度掌握位置。


巨大机体装备的所有火器朝着阿基拉的方向乱射。自巨大枪支发射的巨大枪弹不断粉碎大楼的墙壁。大楼的内壁不像外墙那么坚固，被粉碎的天花板与墙壁化为瓦砾（碎石）飞散至四周。以自动操纵行动的机体完全不考虑剩余弹药，持续射击直到收纳在机体内部的预备弹药耗尽为止。


阿基拉连忙逃离现场，躲过凯因的重装强化服的攻击。阿基拉边逃边对涅利亚问道：


「为什么这么想杀我？还是说那只是你的伙伴为了逃走而争取时间？」


「不是。是因为不杀了你（你），就没办法搬运遗物。」


「搬运遗物和我的性命有什么关系？」


「你（你）杀掉的那个叫矢岛的男人，在死后报复委托程序中登录了你（你）。因此不杀了你（你），装载遗物的运输车就无法启动。」


阿基拉回想起自己杀掉的矢岛的言行。矢岛说过就算被杀，伙伴也会为他报仇，原来那并非单纯的威胁。


阿基拉的表情厌恶地扭曲。


「……真会给人找麻烦。还有这种程序哦？」


「就是有。要不是因为这种理由，他也不会特地跑来杀你（你）。如果你洗清嫌疑，我们就来交易吧。我会阻止凯因的重装强化服，相对的，你要救我。」


「你直接逃走就好。趁那家伙被夹在大楼内部的时候逃到大楼外头，就足以甩掉他。」


「你不是因为判断逃不掉，才会逃进这栋大楼吗？」


「……如果你能夺取那具重装强化服的控制权，你能保证在掌握控制权后，不会操纵那具重装强化服攻击我吗？只要杀了我，就能拿到遗物吧？」


「这只能请你相信我了。我已经被你打成这样了，不想再跟你（你）战斗了。我的伙伴也因为害怕跟你（你）战斗而逃走了，还放弃了能卖到大钱的大量遗物。这样你我都能得救，我觉得这交易还不错哦。对了，我就不要求你跟我交往了，因为我没有威胁别人当男朋友的兴趣。」


涅利亚只剩头部，但脸上仍挂着从容的笑容。阿基拉表情紧绷。


『阿尔法，你觉得她说的是真的吗？你不是能大致看出对方有没有说谎（谎言）吗？』


阿尔法轻轻摇头回答：


『很遗憾，就像我之前说的，要从义体者的表情看出谎言（谎言）非常困难。所以我只能说我不知道。』


阿基拉陷入烦恼。如果接受涅利亚的提议，就等于放走被逼到绝境的敌人，而且还有可能遭到反击。但是逃到大楼外也不保证能存活，很可能被凯因的机体轻易追上并杀害。


『……要赌一把拜托她，还是赌一把逃走……』


阿基拉还在犹豫时，阿尔法补充了另一个选项。


『还有另一个选项哦。赌一把战斗。』


『可是战斗的话，她就会自爆吧？』


『首先，对方是否真的有自爆功能还不清楚。就算真的搭载了，也无法保证她真的能抑制爆炸。在这种状况下，既然还没爆炸，就表示单纯爆炸的杀伤范围设定得相当狭窄。只要与对方保持充分距离，也有可能不会爆炸。自爆方法可能是内部装载了爆裂物，也可能是将机体的残存能量转换为爆炸。如果是后者，机体的能量应该也会用在维持力场装甲（force field armor）。只要用CWH反器材突击枪的专用弹持续攻击，她为了维持力场装甲（force field armor）就有可能耗尽残存能量。这样也许能抑制爆炸的规模。顺利的话，说不定还能连控制装置一起破坏。』


阿尔法并非有确切的证据才这么说，她只是在提示可能性。不过选项确实增加了。


『要拜托你，还是逃走，或是战斗，就这三个选项吗？』


『我能做的只有提示选项。每个选项都充满了运气的要素，没有特别推荐的。你自己选吧。不管选哪个选项，我都会全力辅助你。』


『知道了。』


阿基拉把只剩下头部的涅利亚扔在地上。


只剩下头部的涅利亚看着阿基拉。阿基拉对涅利亚说出自己的选择。


「拜托你等我再挣扎一下，你在那里等我。」


阿基拉只留下这句话就跑走了。为了战斗。


只剩下头部的涅利亚看着阿基拉离去的身影。涅利亚笑了。




凯因的重装强化服虽然以自动操纵在行动，但动作并不聪明。攻击对象也是大楼内某人，或者（亦）是某物的不明确对象。只是以情报收集机器探测到疑似目标，然后加以攻击。并非明确识别阿基拉后才攻击，只是以搭载的情报收集机器找出人型存在，然后一味地持续攻击。


机体与目标之间即使有遮蔽物，也不会绕路，而是以手臂或枪击破坏遮蔽物后前进。四条手臂所持的重火器中，已经有两把耗尽弹药，沦为单纯的钝器。


在阿尔法扩增的阿基拉视野中，重装强化服的身影在稍远处大肆破坏。阿基拉也明白，其中有些枪械已经耗尽弹药。


『只要我静静待着，他就会把剩下的子弹全部射完吧？』


『希望他不会在子弹耗尽的瞬间自爆。这栋大楼崩塌就麻烦了。』


『很有可能。没办法，只能上了。』


重装强化服的攻击在大楼墙上开了好几个洞。阿基拉从那些洞口对重装强化服开枪。


CWH反器材突击枪的专用弹直接命中重装强化服的躯干部分。巨大机体在狭窄的大楼内被瓦砾（gariki）卡住，移动速度缓慢。阿基拉的身体状况虽然糟到极点，但要击中动作迟缓的巨大目标还不成问题。


机体的力场装甲（force field armor）挡下CWH反器材突击枪的专用弹冲击，轰然巨响（gongan）与冲击转换光朝四周迸散。机体试图反击，但手臂与枪械被瓦砾（gureki）等物卡住，无法迅速反击。阿基拉轻而易举地闪躲（kawazu）。


阿基拉反复开枪与移动，不断用CWH反器材突击枪的专用弹轰（tata）击对手。机体让巨大枪弹朝四周迸散，持续反击。墙壁崩塌，天花板崩塌，枪弹交错飞舞。


乍看之下像是阿基拉单方面攻击，但只要挨上一发对手的攻击，阿基拉就完了。另一方面，凯因的重装强化服不管挨上几次直击，都毫不退缩地持续反击。而阿基拉能藏身的地点被重装强化服的攻击一一击碎，渐渐减少。阿基拉完全不觉得自己的优势。


挨中专用弹的重装强化服，中弹声改变了。力场装甲（force field armor）遭到破坏，专用弹抵达内部。重装强化服的动作明显变差了。


阿基拉没有放过这个机会，连续朝着重装强化服的躯干部分开枪。子弹损伤了重装强化服的控制装置。损坏的控制装置对重装强化服的各部位传送了异常的命令。结果就是机体仿佛因为剧痛而痛苦挣扎，以乱七八糟的动作持续暴动。


阿基拉继续开枪射击，巨大的重装强化服终于停止动作。


阿基拉一边更换弹匣，同时仔细确认重装强化服。重装强化服没有要动的迹象。


『赢了……吗？』


『大概吧。应该没问题了。至少已经不是你的威胁了。』


『很好！』


阿基拉欢欣鼓舞。那是脱离死地的欢呼，也是打倒了出乎意料的强敌的喜悦。


『阿基拉，事情还没有全部结束。在一切结束之前，不可以松懈哦。』


『我知道。走吧。』


阿基拉清楚地回答，为了结束一切而迈步奔跑。




涅利亚只是持续等待。涅利亚能做的只有等待策略的结果。


于是，结果来到了涅利亚的知觉范围内。


阿基拉回到涅利亚身边。涅利亚笑着迎接阿基拉。


「欢迎回来。看来你打倒了凯因的重装强化服。在这种状态下，你还真了不起。」


就如涅利亚所说，阿基拉已经遍体鳞伤。阿基拉的肉体、强化服与枪都濒临极限。尽管如此，阿基拉还是存活下来，站在这个地方。


阿基拉见到涅利亚事到如今还露出从容的笑容，感到纳闷（kegen），并自己得出答案。


「你还真从容啊。你不怕死吗？」


「不怕啊。虽然觉得讨厌就是了。」


「这样啊。我也不喜欢。」


「我们真合得来。还是跟我交往吧？」


「我拒绝。我没有追求杀掉的对象当情人的兴趣，也不想跟死人交往。」


阿基拉断然拒绝。随后他朝涅利亚举起CWH反器材突击枪。在这个距离下不可能失手，接下来只要扣下扳机。现在的阿基拉也办得到这点小事。阿基拉确信自己会获胜。


然而涅利亚还是笑着。


「那就不必担心了。」


阿基拉面露纳闷（kegen）的表情问道：


「……什么不必担心？」


在涅利亚回答之前，阿尔法先阻止了阿基拉。


『阿基拉！绝对不要动！』


阿基拉按照阿尔法的指示停下动作，扣住扳机的手指也静止不动。下一瞬间，他握在手上的CWH反器材突击枪被（弹）飞了。


阿基拉因为突如其来的事态而吃惊，这时男人出现在他周围。男人突然出现在原本没有任何人的地方，至少在阿基拉的认知中是如此。男人举着枪，射击阿基拉的CWH反器材突击枪，将它（弹）飞的就是这个男人。


当阿基拉哑然失声时，其他男人们也一个接一个出现。


『阿尔法！这些家伙是从哪里冒出来的！刚才明明没有任何人啊！』


『他们刚刚才进来。所有人都穿着迷彩装备，所以你才没注意到。』


『迷、迷彩装备……』


『热光学迷彩、流体控制迷彩、隔音消波迷彩等等，组合这些装备就能躲过敌人的搜敌……』


『呃，我不是问这个……』


其中一个男人说出阿基拉想知道的事情。


「不准动！我们是久我间山都市防卫队！乖乖投降！如果你们不听从我们的指示，有可能会被判断为对都市的敌对行为！这包括认定为即时驱逐对象！」


男人们是久我间山都市防卫队的士兵。又有追加的士兵们出现，包围了阿基拉与涅利亚。


地下街攻略本部与临时基地之间的联络，除了阿基拉之外，还有其他复数人员负责。阿基拉的联络失败了，但其他人员都平安抵达了临时基地。临时基地指挥官认为事态严重，决定立刻派遣珍藏的防卫队。


防卫队迅速前往地下街攻略本部以及周边区域搜索。防卫队的人员在移动途中注意到疑似战斗时的爆炸声与爆炸烟尘。那是凯因攻击阿基拉等人所在的大楼时发出的。考虑到袭击遗物的犯人可能正在与怪物交战，防卫队的一部分人员前往现场确认。


于是防卫队员目睹了阿基拉将CWH反器材突击枪指向涅利亚的身影。


阿基拉见到包围自己的防卫队，不禁叹息。装备与训练水平都明显比阿基拉高，毫无疑问是由这些人员构成的集团。他们毫不松懈地将枪口指向阿基拉。只要阿基拉做出任何可疑的举动，他的性命就会轻易消散。


『之前好像也发生过这种事。』


『真巧，我也是。』


阿基拉一度将矢岛逼入绝境时，当下立刻开枪才是正确答案。当时的选择错误，导致阿基拉与诗织互相残杀。话虽如此，现在的阿基拉无法做出当时他认为是正确答案的选择。


阿基拉举起双手，在涅利亚开口之前抢先大喊。他可不想让涅利亚多嘴，让事态变得更加复杂。


「我是阿基拉！受雇于人来攻略地下街的猎人！在联络临时基地的途中遭到遗物强盗袭击，正在交战！快点确认！」


「把他抓起来！如果抵抗就格杀勿论！地下街已经有众多猎人牺牲，甚至有人死亡！别放松戒备！」


「就说不是我了……」


几名防卫队队员压制住毫无抵抗的阿基拉。阿基拉乖乖就范，双手双脚被戴上牢固的手铐脚镣。阿基拉就这样被防卫队拖着走，带往其他地方。


阿基拉感觉到自己的紧张感完全消散。无论结果如何，事情已经结束了。阿基拉无论身体还是精神都极度疲惫。一度放松的意识无法抵抗想让阿基拉休息的极度疲劳。


阿基拉的双眼缓缓闭上。阿尔法在阿基拉的意识消失前对他说道：


『没事的，好好休息吧。』


阿尔法像是要让阿基拉安心，温柔地微笑（呵呵）。没有危险，这是要传达给阿基拉的微笑（呵呵）。


『……是吗……晚安。』


阿基拉放心地失去意识。防卫队员连忙撑住突然倒下的阿基拉。


「目标失去意识了！」


「确认生命征象，进行适当处置！很可能是遗物强盗犯！在问出一切之前绝对不能让他死！联络地下街攻略本部的医疗班，要他们待命！将部队分成两组！A组将目标运送到地下街攻略本部，交给医疗班！B组搜索大楼内部！很可能还有其他遗物强盗犯！遭遇时尽可能活捉！办不到就杀掉！」


队员遵照队长的指示，迅速开始行动。


涅利亚也和阿基拉一样被防卫队拘束。虽然涅利亚只有脖子被固定，但同样被装上了阻断与外界通讯的机器。


涅利亚无法动弹，但阿基拉被搬运的模样偶然映入眼帘。


（我不是说了吗？没问题的。）


涅利亚暗自窃笑。只要争取时间直到防卫队抵达，就还有机会存活。涅利亚这么认为，付诸实行，最后活了下来。


涅利亚的运气让她活了下来。或者（也许）是阿基拉的运气让涅利亚活了下来。




凯因来到崩原街遗迹的外围。那里有几名男子在等待凯因。所有人虽然程度不同，但都不是活生生的人类。


男子们对凯因敬礼。代表的男子对凯因说道：


「同志！辛苦了！」


凯因回答：


「辛苦了，同志。状况如何？」


「是！已经配置完毕的人员都撤退了。潜伏在那些家伙之中的人员也传来成功脱离的报告。」


「是吗？那我们也离开吧。为防万一，不要回久我间山都市，前往其他都市。走吧。」


「不解决那些家伙也无所谓吗？」


那些家伙指的是凯因的同伴，遗物强盗犯。他们现在应该也搭乘运输车，等待凯因与涅利亚归来吧。不过他们已经不是凯因的同伴了。


「嗯。反正都市防卫队会收拾他们吧。要是我们亲手解决那些家伙，我们的存在就容易曝光。就算只有我兔（我）一个人，其他同志的存在一旦曝光，活动就会受到阻碍。」


「我明白了。出发！」


凯因和男人们一起离开现场。在移动途中，其中一名男人询问凯因：


「同志，不久前我们收到计划顺利进行的报告，不过可以请教计划受挫的理由吗？」


「直接的原因是名叫矢岛的男人遭到杀害。他是移动的关键。而且他的死衍生出许多棘手的问题，难以处理，虽然遗憾，但计划不得不中止。」


「那个男人的死是无可避免的吗？」


「当初的预定计划没有问题。他预定要活到将旧世界的遗物运送到我们这里为止……同志，如果你想说是我无法预测他的死，导致计划失败，我甘愿接受。」


「不、不是的，我明白那是连同志的能力也难以应对的突发状况。我为刚才的发言招致误解而道歉，现在订正。」


男人判断惹得凯因不高兴，便不再继续追问。


凯因一边移动一边思索。


（话说回来，为什么（为何）会失败？根据潜入久我间山都市长期战略部的同志传来的情报，那一带应该没有猎人能赢过矢岛或涅利亚。涅利亚也提过都市特务可能混入多兰卡姆的年轻猎人之中。我听说多兰卡姆的年轻猎人之间出现了派系，那个派系以非常优秀的年轻猎人为中心。都市为了从内部控制势力扩大的多兰卡姆，派了特务潜入吗？我们只是偶然与那个特务交战吗？……如果是都市的特务，那种实力也说得通。调查看看吧。）


凯因对男人问道：


「同志，我以前听说过多兰卡姆的年轻猎人之间形成了大规模的派系，你对其中心人物的名字有印象吗？对象是年轻猎人，应该能用简单的政治宣传拉拢我们，我应该有提出这样的计划。」


「我知道……我记得目标的名字应该是克也。需要相关资料吗？」


「不需要。我之后会自己阅览，仔细调查。有需要的话，我之后会下达指示。」


「我明白了。」


男人再次为了避免惹怒凯因而没有多嘴，因此失去了当场解开凯因误会的机会。


凯因等人就这样脱离了崩原街遗迹，消失在荒野之中。




涅利亚被关在单人牢房。单人牢房位于久我间山都市管理的设施中，为了收监改造人等而（为了）备齐了完善的设备。单人牢房中有桌子，涅利亚被固定在桌上，而且是头颅的状态。


涅利亚只剩头部的脖子上伸出各种各样的连接端子，大半是为了维持生命而（为了）设置的。因为与外部的通讯被阻断了，涅利亚非常闲。


有个男人走进了单人牢房。男人对涅利亚露出亲切的笑容说道：


「呃，你是涅利亚小姐吧？我是柳泽。最近过得好吗（如何）？」


涅利亚笑着回答：


「不能说很好。我很无聊。可以让我连上过滤（审查）过的网络吗？」


柳泽笑着摇头。


「抱歉，很遗憾，这超出了我的权限。不过我可以陪你打发时间。没什么，只是开心地聊聊天而已。简单来说就是侦讯，但没有规定不能开心地聊天。」


「能说的我都说了。不过，要聊天是无所谓。但这是交易哦？我得依照你说的内容减刑。」


涅利亚这么回答后，露出无畏的微笑（笑容）。


柳泽亲切地回答：


「当然（当然咯）。我可是认同坏人也有人权的人，当然会保障进行交易的权利。交易，很重要。能够进行交易，是联系（联系）人与人的重要要素。即使是立场上敌对的人，也能进行各种交易。无法进行交易的对象，就只能视为怪物了。毕竟无法进行交易嘛。」


涅利亚对柳泽的态度感到有些厌恶。


涅利亚收起笑容问道：


「……那么，你想问什么？」


「我想更了解凯因这个人。」


「我之前应该说过了吧？你要我再说一次吗？」


「我确实听过了。你跟我说过，你的同伴们也跟我说过。我根据这些情报，追查你说的名为凯因的男人的下落，结果发现根本没有那样的男人。这不是凯因这个名字是假名之类的问题。因为如果是假名，就表示有使用凯因这个假名的人存在。」


「你调查不力，不要把责任推到我身上。」


柳泽默默地笑着。那是让涅利亚感到不安的沉默与笑容。


柳泽突然改变话题。


「话说回来，你觉得你会受到什么样的处置？」


「……这个嘛，会被塞进管理权限在都市那边的义体里，然后强制劳动吧。工作地点是都市管理的遗迹，应该是非常危险的地方。在还清我因为这次事件欠下的债之前，每天过着被上头当成弃子，持续回收旧世界遗物的生活。大概就是这样吧。」


柳泽愉快地回答。


「大致上正确。不过，那是指你原本是觊觎所有权属于久我间山都市的旧世界遗物的遗物强盗犯。那是指你只是从整个东部来看随处可见的小恶棍。」


涅利亚表情转为凝重，问道。即使被阿基拉用枪指着，甚至在即将被杀的前一刻，涅利亚都没有露出这种表情。


「……什么意思？」


柳泽以煽动不安的笑容回答：


「我们认为那个叫凯因的男人是建国主义者的一员，而且不是寻常的小喽啰，而是干部层级的人物。」


见到涅利亚露出惊讶的表情，柳泽更加愉快地继续说：


「在东部引发类似事件的建国主义者其实很多。他们唆使一般的小恶棍抢夺都市管理的遗物，再抢夺这些遗物。这些遗物成为建国主义者的资金来源，被害金额也达到统企联无法忽视的程度。然后，有人在指挥周边发生的事件。虽然恐怕存在，但无法确认其存在的人物。我们怀疑你们所说的那个叫作凯因的男人就是那个人。包围你们的防卫队装备相当精良（厉害）吧？那是为了捕捉那个人——也就是建国主义者的干部。」


涅利亚的脸色逐渐发青。她听着柳泽的话，重新理解自己的状况。


柳泽继续说下去。继续说着让涅利亚的心情持续恶化的话。继续说着让涅利亚实际感受到自己身处状况的话。


「有人认为，你目前与建国主义者干部的某人关系非常亲密。也有人认为，你可能持有用来识别某人的资讯。不只是一般都市，你甚至被怀疑是与统企联敌对的组织成员。如果无法解开这个误会，你的待遇将会非常凄惨。具体来说，就是成为重组（rebuild）技研的实验材料。」


涅利亚恐惧得声音都哽住了。


「那、那个不是已经解散了吗……」


「当然（of course），重组（rebuild）技研如同官方发表已经解散了。不过，他们并没有杀光所属的研究人员，也没有废弃研究结果。他们现在也还在进行研究。考虑到比以前伦理许多的研究成果，实验内容是可以睁一只眼闭一只眼的程度。他们在统企联的管理下，消耗极少数人的人权，取得了丰硕的成果。当然，那少数人是被选中犯下重罪的人。例如，反抗统企联，让东部蒙受莫大损失的人。」


涅利亚因为恐惧，以难以沟通的语气勉强回答：


「我、我……我不是……」


「是吧？你一定不是吧？你和建国主义者没有关系吧？所以从现在开始努力证明吧，告诉我足以让我相信的真相。就像我刚才说的，我认为坏人也有人权。绞肉般死去、服下剧毒而死、被怪物活生生吞食而死，我认为这些人至少应该拥有这些最低限度的人权。所以把人送进重组（rebuild）技术研究所当实验体这种不人道的行为，我无法赞同。不过我也有我的职务，所以希望你能为了（为了）自己也为了我提供协助。还有，被送进重组（rebuild）技术研究所会有什么下场，其实我也不太清楚，因为那是统企联的机密。」


面对因为恐惧而僵住的涅利亚，柳泽笑着催促她开口。


「那么，可以请你告诉我吗？别担心，时间很充裕。而且你很闲吧？别担心，时间很快就会过去。」


涅利亚的运气让她活了下来。或者（或者）是阿基拉的运气让涅利亚活了下来。涅利亚一边后悔自己活了下来，一边拼命地继续辩解。


这究竟是幸运还是不幸，目前还无法下定论。















第62话战历的购买额


阿基拉身在纯白的世界。他的意识模糊（朦胧），但隐约理解到这是梦境，以及之前也看过同样的景色。


阿尔法在稍远处。和之前的梦境一样，阿尔法没有注意到阿基拉。


阿尔法面无表情地说着什么。


「开始试验499的评价。试算对象达成目标的概率。未满1％。试算对象未达成目标而生还的概率。未满1％。不合格。继续提升对象的战力。」


阿尔法继续说着。


「制定当前对象的诱导方针。将旧对象毁弃与我方契约的行动原理纳入考量。推测旧对象决定、肯定自身行动的要素为下一次的行动。实现并持续在旧对象的行动成功时可能实现的不特定多数人类的幸福与救济。注意避免当前对象获得与旧对象采取相同行动的思想。」


阿尔法继续说着。


「此外，考量到目前对象的人格，判断目前对象获得与旧对象相同思想的可能性很低。这是由目前对象的不信任他人、轻视他人、自我优先的思考模式判断。目前对象获得与旧对象同等的伦理、宽容、道德、博爱精神的可能性低于危险域。」


阿尔法继续说：


「为了不让第498次的尝试重现，必须留意对象的人格变化。以上。」


阿基拉的意识逐渐模糊。世界变得一片黑暗，梦境结束了。




阿基拉在病房里醒了过来。虽然觉得好像作了什么梦，但完全不记得内容。只有之前好像也作过类似梦境的感觉。


阿基拉所在的病房是以活生生的人类为对象的个人病房。他从躺着的床上起身，阿尔法就微笑着对他搭话。


『早安，阿基拉。睡得好吗？』


『早安，阿尔法。嗯，感觉很久没有睡得这么饱了。』


完全没有困意，身体状况非常好。负伤已经完全痊愈，完全不会痛。阿基拉的身体处于万全的状态。


阿基拉环顾房间。窗户没有装铁窗，房间的监视摄像头也不是防止逃脱，而是确认患者状况等用途。待遇并不差，但这不代表阿基拉的状况完全受到肯定。


『所以，这里是哪里？』


『久我间山都市的医院。你为了接受治疗，被送到这里。』


『是这样哦。』


久我间山都市里有都市与猎人办公室共同经营的巨大综合医院。由于要同时对应活人、义体者与改造人，必然成为巨大的设施。患者大多是活动于荒野的猎人或危险地区的警备员等需要战斗技术的人。


这间医院的主要功能并非治疗疾病，而是治疗战斗中受的伤（伤口）。对战斗中失去四肢的人提供非常昂贵的再生治疗；义体的修理与调整；更换其他义体的换装处理；更换或改造更强大的改造人零件；另外也实施活人转换为义体的处理，是一间综合医院。


阿基拉在被都市防卫队的队员带走的途中失去意识，因为他被怀疑是遗物强盗。在这样的状况下，就算在单人牢房醒来也不奇怪。


『我现在受到什么样的待遇？』


『这些事情之后来的人会说明。你很安全，也没有被误认为遗物强盗犯的同伙。这一点你可以放心。』


『那真是太好了。』


阿基拉抚（摸）着胸口松了口气。


阿基拉的身体状况虽然万全，也不能就这样擅自离开房间。他跟阿尔法闲聊打发时间时，都市的男性职员进入房间。是木林。


不知为何（为什么），木林看起来心情非常好。


「又见面了。你好像还是老样子，老是乱来（胡来），真是太好了。」


阿基拉以疑惑（怀疑）的表情看着木林。木林注意到阿基拉不记得自己。


「是我啊，木林。就是之前把摩托车当成报酬预付款给你了的那个。你不记得了吗？」


『崩原街遗迹的怪物袭击久我间山都市时，阿基拉接下紧急委托，一个人骑摩托车去救援了吧？我就是当时猎人办公室的职员。』


阿基拉对木林的脸只有模糊（模糊不清）的印象，不过阿尔法说明后就回想起来了。


「我想起来了。我记得你是当时驾驶卡车的猎人办公室职员吧？那个紧急委托时的……」


木林愉快地点头（同意）。


「对了，你回想起来了吧？当时我以猎人办公室的职员身份待在现场，现在则是都市职员，待在这里。请多指教，阿基拉。」


木林对阿基拉伸出手，要求握手。阿基拉回应后，木林上下甩动握住的手。木林的心情相当好。


「哎，虽然我个人有很多话想说，但还是先工作吧。今天我是来和你交涉的。」


「交涉？」


「没错。在那之前，先说明你目前的状况等各方面吧。像是你待在这里的理由，还有那起遗物强盗犯后来怎么样了，你应该有很多想知道的事吧？」


「嗯。告诉我吧。」


阿基拉对木林这番话用力点头（同意）。


木林将几张纸交给阿基拉。那是记载了这次事件详细内容的资料。


「详细内容都写在上面了，你就边看边听吧。」


木林也拿着同样的资料，开始对阿基拉说明事态。


阿基拉与涅利亚被都市防卫队员逮捕后，被移交给地下街攻略本部的医疗班，接受紧急治疗。随后两人就被当成重要证人，直接被送往久我间山都市。


涅利亚身为遗物强盗犯之一的事立刻曝光了。因为其他遗物强盗犯们一五一十地招供了。


涅利亚在搜查过程中非常配合。遗物强盗计划的详情、同伙人数与情报、藏匿的遗物地点与数量、运输车的位置等等，对于所有被问到的问题，她都诚实且正确地回答。不仅如此，连没有被问到的有益情报也全盘托出。当然（当然），这是在她要求减刑与特赦作为提供情报的回报之下。


阿基拉对涅利亚这个与自己展开死斗的人的态度有些在意。


「是叫涅利亚吗？那家伙那么老实就招供了？」


「是啊。听说她非常配合。虽然她提出了减刑的条件，但态度实在太过配合，负责的职员就问她为什么（なぜ）这么配合。」


「她怎么说？」


「她说她不回顾过去。」


阿基拉露出傻眼与佩服参半的表情。


「该说她很倔强（硬）还是说变脸变得很快，原来也有这种人啊。」


「多亏了她，调查工作似乎轻松许多。你能够这么快洗清嫌疑，也是多亏了她。一般来说，调查应该会更严谨一点。不过也有可能只是讯问那个叫涅利亚的职员很优秀而已。」


「就算是这样，我也不打算感谢那个叫涅利亚的家伙。我差点就被她杀了……那个涅利亚之后会怎么样？听你刚才说的，她似乎被大幅减刑了，但还是免不了一死吧？应该不会马上就被释放吧？」


「怎么可能。只是不会被处以极刑而已。她会在都市的管理下强制劳动。在都市准备的义体上，都市方设定的义体操作权限权限会比使用者更高，甚至在脑部埋入炸弹，让她在生杀大权（权）甚至身体自由都被剥夺的状态下工作。像是侦察危险的遗迹，或是讨伐危险的怪物之类的。她应该会被当成弃子吧。在刑期，或者该说在还清这次事件的负债之前，她都得一直工作。虽然有可能因为她的努力而获得释放，但大概在那之前就会死了。」


「……这样啊。」


阿基拉听了涅利亚的今后，对于她没有被处死一事，心中郁闷（むえん）稍微舒缓，但还是有些无法释怀。


虽说是自作自受，实力高强的她却连身体的自由都被剥夺，今后将被迫强制劳动，阿基拉对此抱持着轻微的不满。


木林注意到阿基拉微妙的表情。


「怎么了吗？」


「……没事。」


「啊，因为没办法亲手杀掉她而感到不满吗？那家伙现在已经是都市的囚犯了，可别想找出她来杀掉哦。最坏的情况，你可能会被迫扛下她剩下的债务。要动手的话，等她刑期结束再说吧。」


「别担心，我没打算为了这种事和都市起冲突。」


「那就好。偶尔就是会有这种家伙。哎，我也不是不懂你的心情就是了。」


木林只说了这些，继续说明。


遗物强盗犯几乎（ほとん）都轻易落网了。运输车也由都市扣押，装载的遗物也已经回收。少数几名同伙带着少量遗物逃亡，但都市方已经根据涅利亚的情报掌握了他们的资讯，要抓到他们只是时间问题。


不过，凯因的下落完全不明。都市方也根据涅利亚提供的情报调查凯因，但发现所有情报都遭到窜改。现场留下的重装强化服也经过分析，但无法取得任何与身份有关的情报。关于凯因，唯一知道的只有他是计划主谋矢岛带来的帮手。


阿基拉失去意识的期间，调查持续进行，最后证实阿基拉与遗物强盗犯无关。阿基拉在医院接受治疗，直到刚才才清醒。


木林将遗物强盗犯的计划以及后续的说明大致说完。


「……关于那家伙的说明大概就这样。有什么问题吗？」


阿基拉短暂思考，但想不到什么想问的问题。


『阿尔法有什么想问的吗？』


『没有。』


保险起见，阿基拉也问了阿尔法，但她似乎也没有特别想问的事。阿基拉正要回答「没有」，突然想起一件事。


「凯因的重装强化服已经调查过了吧？不知道上面有没有装自爆装置吗？」


「自爆装置？……等我一下。」


木林操作自己的资讯终端机，浏览调查资料，然后确认凯因的重装强化服的详细情报。


「没有。」


木林如此回答。阿基拉微微皱起脸（眉），因为他知道涅利亚说的那些话都是谎言（骗人）。阿尔法苦笑着说：


『被摆了一道啊。』


『……哎，反正赢的是我，就别计较了。』


阿基拉说出与表情不相符的话。涅利亚说谎（骗人），阿基拉受骗（上当）。涅利亚技高一筹，就只是这样。阿基拉这么想着，同时不满地撇（歪）着嘴角。


木林纳闷地说道：


「至少都市防卫队的技术班调查重装强化服的结果，没有发现符合的内部构造。你为什么问这个？」


「……没有啦，因为他无视防御和回避直接冲过来，我想说会不会是想自爆。」


「大概只是在争取时间或当诱饵（诱饵）吧。那种大家伙冲过来，对方也不得不采取某些对策。」


「这样啊。我想问的就这些。」


「那就进入正题吧。你看看我给你的纸张最后那张。」


阿基拉看向最后那张纸。阿基拉的脸色渐渐转为铁青。那是寄给阿基拉（的）的请款单。


阿基拉被送进医院后，接受了各种各样的治疗。请款单上记载了治疗内容的详细内容与个别治疗费。此外，阿基拉失去意识的期间为一周，这段期间的住院费也一并请款。


亚拉达蝎的讨伐委托的期限为七天。阿基拉失去意识的四天分的委托取消费也一并请款。


请款金额总计约6000万欧拉姆。其中大半是阿基拉的治疗费。这笔金额足以让阿基拉脸色发青。


阿基拉一瞬间差点失去意识，但勉强撑住了。如果阿基拉的身体状况并非万全，也许会就此失去意识。


木林见到阿基拉的反应一如预料，轻笑道：


「这就是你现在背负的负债。也许你对账单金额有所不满，不过我先声明，就算你向医院抗议也没用。治疗费是正当的费用，至于是否实际接受治疗，如果是急症等失去意识的患者，就由医院方判断即可。这是为了防止因为患者失去意识，无法确认是否接受治疗，导致无法治疗。哎，这只是表面话就是了。」


阿基拉慌张地回答：


「就、就算这样，我怎么可能付得起这种金额……！」


木林也预料到阿基拉会动摇，于是安抚阿基拉。


「冷静点。医院方面也不会对完全无法支付的家伙提供过度的治疗。这可不是慈善事业，就算是慈善事业，没钱也做不了。对于能付钱的客人，当然会好好收钱。具体来说，就是从你的报酬中扣除。」


「报酬？」


「对，报酬。我一开始就说过了吧？我是来交涉的。」


木林说完，咧嘴一笑。


「从结论来说，只要你接受我们的要求，除了抵销账单金额，还能带着1亿欧拉姆离开这里。怎么样？很划算吧？」


才刚听说背负了6000万欧拉姆的负债，现在又说可以抵销负债，还能得到1亿欧拉姆，阿基拉的从容顿时消失无踪。阿基拉哑然（あぜん）失声，有好一段时间说不出话。


『阿基拉，你差不多该回神了。』


「……啊！」


阿尔法的呼唤让阿基拉回过神。见到阿基拉的反应，木林苦笑。


「既然回神了，可以继续说明了吗？」


「啊、嗯。你的要求是什么？」


「要求很单纯。我希望你把你地下街的战斗经历让给我。具体来说，就是你在地下街的战斗经历会变成『在防卫据点担任警卫时，什么事也没发生，只是遭到亚拉达蝎袭击而被送进医院』。你有义务保守秘密，不能把这件事告诉别人。如果有人问起委托时发生的事，你就回答『在防卫据点担任警卫』，或是因为有保密义务而无法回答。猎人办公室的个人页面上，委托履历也会变成这样。你卖给我的战斗经历也可能变成其他猎人的战斗经历，记载在猎人办公室的履历上。当然，你也不能说『其实那是我干的』。」


木林只说了这些，等待阿基拉的反应。阿基拉原本在等待木林的说明，但木林就这样保持沉默，于是他直接问道：


「……就这样？」


阿基拉这么一说，木林就开心地压低声音笑了出来。完全不觉得自己说了什么奇怪的话的阿基拉纳闷（けげん）地看着木林。好不容易忍住笑意的木林看着阿基拉说道：


「没错！就这样！只要失去独自一人击退三名遗物强盗犯的战斗经历就好！其中两人还穿着重装强化服，你却只靠一个人就击退了他们！你还是老样子乱来（むちゃ）又鲁莽（無謀），我很高兴（うれ）哦！这种程度的战斗经历对你来说无所谓吗？这种战斗经历被消除的话，一般猎人可是会暴怒哦。」


猎人等级是显示猎人实力的标准，不过战斗经历也是重要的要素。击退强力怪物的实绩或高价遗物的贩卖经历等，不受猎人等级左右的实力指标，是许多猎人竞争与夸耀的项目之一。


击退战斗用义体者或重装强化服使用者的纪录，将大幅提升该名猎人的评价。单纯击退强力怪物的纪录，只要在强力怪物栖息的地区活动就能比较轻易地取得。但是要得到与具备高度战斗技术且持有强力武装的人类交战的纪录就相当困难。


怪物与人类的必要战斗技术也不同。高度对人战斗的经历，应该会受到在那方面追求实力的委托人们高度评价。而且猎人办公室与久我间山都市会保证纪录的正确性，因此价值相当高。


也就是说，木林要求阿基拉提供超乎他想象的贵重物品。就算阿基拉无法理解其价值，他把那东西当成不值钱物品的态度，让木林的心情急速变好。


阿基拉困惑地看着木林。


「对我来说，这种要求的价值应该不到1亿欧拉姆，不对，如果把抵销的请款金额也算进去，大概只有1亿6000万欧拉姆。如果这不是诈欺之类的行为，就请你说明一下金额的合理性。」


阿基拉稍微加强了怀疑的语气问道。他总觉得背后一定有什么阴谋。


阿基拉无法拒绝这笔交易。一旦拒绝，阿基拉就得背负6000万欧拉姆的负债。虽然地下街的委托应该会支付一些报酬，但无法保证能抵销负债。


阿基拉身上接受的各种昂贵治疗，也是为了不让他拒绝这笔交易。他至少已经察觉到这一点。但就算察觉了，阿基拉也没有方法可以抗拒。


阿基拉不认为木林会轻易回答自己的问题，但木林很干脆地回答：


「可以啊。不过说明也属于保密义务的范畴，所以必须在交易成立之后才能说明。这样可以吗？」


「嗯。」


「那么在这份文件上签名吧。」


木林把文件和笔递给阿基拉。阿基拉接过文件，打算阅读文件上的内容，但文件上密密麻麻地写满了非常细小的文字，让他立刻放弃。


代替阿基拉仔细阅读文件内容的阿尔法将结果告诉他。


『别担心，上面没写奇怪的东西。要是告诉别人，可能会与都市为敌，你要小心点。简单来说，上面只写了各种不能说出去的事情。』


阿基拉听了就放心地在文件上签名。木林接过已经签名的文件，咧嘴一笑。


「很好！这样交易就成立了！我的工作也结束了！啊啊，等我一下，我先联络一下交易成立。因为被催得很急（忙）。」


木林取出资讯终端机，联络某处。不久后，其他职员进入房间。木林收回交给阿基拉的资料，连同自己其他资料与阿基拉签名的文件一起交给职员。职员确认过内容后，将文件收进包包（背包）就离开了。


木林心情愉快地说：


「这样一来，我的评价也会扶摇直上。如果有什么追加要求就告诉我吧。顺利谈成的谢礼，我多少会帮忙说点好话哦。别看我这样，权限其实还满高的。像摩托车就是你的报酬的预付款。其实要擅自把都市的备品加进报酬里，需要相当高的权限哦。」


「总之，拜托你先说明刚才那些。」


「哎呀，对哦。1亿6000万欧拉姆。的确，就算觉得有点贵也不奇怪，当然会怀疑背后有鬼。不过呢，关于背后的秘密，简单来说就是有封口费和宣传费。」


木林这么说完，继续说明。


崩原街遗迹地下街的遗物强盗事件算是告一段落了。以都市方来说，幸运的是损害程度在可以评为轻微的范围内。然而事件的全貌包含了都市方的诸多疏失与过失。没有迅速回收在地下街发现的遗物；遗物强盗犯长期混入地下街的猎人之中；都市的谍报部无法事先预测遗物强盗事件。都市方在这次事件中严重失态。


要隐瞒事件是不可能的。隶属于复数帮派的猎人出现死者，都市也派遣了防卫队。话虽如此，也不能单纯公开事件的内容。偶然待在地下街的猎人偶然击退遗物强盗犯的主谋之一，而且还在地面上击破其他主谋，逼他们撤退。都市方的成果只有善后处理，不是值得夸耀的功绩。


都市方虽然无能，但因为一连串的偶然，幸运地勉强撑了过去。都市的经营团队必须向外部报告这样的事态。对象是支付高额防卫费住在久我间山都市的众多顾客、定期交换情报的其他都市的经营团队，以及上层组织统企联。这对久我间山都市来说，是可能造成重大损失的案件。


接到报告的久我间山都市经营团队开始摸索改善现状的对策。在进行各种调查与调整的过程中，他们得知了收拾事态的负责人——遗物强盗的主谋们误以为阿基拉是都市的特务。他们摸索着能尽量减轻都市方损失的手段，将希望寄托在这一点上。


并非偶然出现在地下街的猎人偶然击退了遗物强盗，而是都市事先掌握遗物强盗的情报（资），派遣特务（探）秘密前往地下街，特务（探）击退了按照情报出现的遗物强盗。如果这是事实，都市的评价反而会提高。


幸好也发现窜改（改窜）事实所需的劳力相当少，也就是只要跟阿基拉交涉就能解决。阿基拉是个人接受委托，没有隶属于帮派。只要跟阿基拉交涉并让他接受，之后只要都市内部进行调整就能解决。


而且为了降低交涉的难度，阿基拉接受了需要高额治疗费的治疗。由于都市方保证会支付费用，医院方完全不担心阿基拉会不付治疗费，就这样治疗了阿基拉。结果阿基拉就背负了将近六千万的负债。















护身符的好处


木林对阿基拉说明了这次事件的简单经过。不过（更）详细的内容并非全部，省略了不能对局外人透露的概要。


「哎，概要大概就是这样。如果你还想问得更详细，我可以帮你问，不过到时候可不能免费。毕竟是都市方的内部情报，要花上相应的金额。如何？」


「不了，这样就够了。」


阿基拉这么说完就拒绝了。因为他已经充分得知想知道的情报了。


阿基拉并不在意都市方多少扭曲事实，因为基本上那都是与阿基拉无关的世界。


阿基拉在不久之前还在久我间山都市的低等区域的贫民窟生活。久我间山都市整体、其他都市、统企联等话题，都不是阿基拉所处的世界。至少在阿基拉没有实际损害的情况下。


「这样啊。还有其他想问的或是追加要求吗？现在想说什么就先说吧，之后才说就太迟了。我和你其中一方离开这个房间的时候就出局了。对了，报酬金额不能提高。都市方面也不是有无限的金钱，对金额有不满的话，应该在签名前先交涉。相反地，不花钱的要求就通融一下。因为我很中意你，就特别（hikyoku）关照你吧。」


木林说的都是事实。木林非常中意阿基拉，反过来说，阿基拉不知道理由。


「我到底哪里让你这么中意？」


木林非常愉快地说明理由。


「哪里？就是你的生存方式啊！逞强、乱来、鲁莽！活着横冲直撞，死了也横冲直撞！真的很好！我同时也是猎人办公室的职员，所以某种程度上可以阅览猎人的资讯，包括本人不公开的资讯。我看过你的活动履历了哦。只靠AAH突击枪这种程度的武装就和加农炮机械虫战斗，独自闯进有成群亚拉达蝎的大楼，然后活着出来。在地下街讨伐的亚拉达蝎数量粗估有五百只以上。最后还独自击退了遗物强盗犯的三名主要成员，而且对手还是战斗用义体者和重装强化服。这可不是区区第20级猎人能办到的实绩，第30级也办不到。哎，虽然因为太勉强，身体好像变得破破烂烂的，这次能治好真是太好了。不过照这样下去，大概很快又会变得破破烂烂吧。」


阿基拉露出有些厌恶的表情问道：


「……我的身体，真的有那么惨（惨）吗？」


「是啊，所以才会变成6000万欧拉姆的治疗费。我不是说了吗？治疗费很合理。治疗的一部分是再生治疗，听说是使用了手脚被扯断后失去的部位的治疗方式。如果没有这次的治疗，虽然不至于今天或明天就死掉，但搞不好撑不到一年。多亏这次的治疗，现在的你已经健康到跟中阶区域的居民差不多了哦。」


听了木林的说明，阿基拉哑口无言。木林笑着继续说明：


「你现在身体状况很好吧？那都是多亏了治疗。你是贫民窟出身的吧？大部分的食物都是都市配给所配给的吧？运气不好的话，就会吃到很糟糕的食物。像是安全性未经确认的怪物肉、研究中的旧世界遗物，或是原理与制法都不清楚的粮食生产装置制造出来的食物。虽然不至于配发吃下去就会死的食物，但长期大量摄取有时也会有害。甚至会发生突变。据说原因在于怪物肉中无法去除的纳米机械，或是以诡异的粮食生产装置制造出来的食物中，含有目前的技术无法检测出的纳米机械。其实你自己应该也有自觉吧？」


阿基拉稍微皱起眉头。要说有没有自觉，阿基拉确实有自觉。


阿基拉是旧领域连结者，那应该是一种变异吧。是目前的技术无法检测出的变异。那也是阿基拉能遇见阿尔法的原因之一，但并非能尽情感到开心的事。


「……都市配给那种食物吗？」


「这就是俗话说的『没有比免费更贵的东西』。食物的费用已经从临床试验的协助费中抵销了，感谢你的协助。其实配给地点的招牌和食物的包装上都偷偷写着这件事哦。哎，看得懂的人多半不会去那里，知道这件事的人也会因为随便张扬导致配给消失而伤脑筋，所以应该会保持沉默吧。虽然也有好好分配食物的善人，但数量不多。而且这种情报马上就会传开，最后被贫民窟的强者们独占。哎，这就是贫民窟的秩序，你来抱怨我也很困扰。」


都市方基本上不会介入贫民窟的秩序。只要不会对都市整体的活动造成负面影响，基本上都会置之不理。可以说贫民窟的治安是交给居民们自治。


贫民窟在都市的低阶区域中也被判断为靠近荒野的场所，所以强盗才会在光天化日下袭击阿基拉。因为就算强盗杀了阿基拉，也没有人会逮捕强盗。同样地，就算阿基拉反击杀死所有强盗，也没有人会逮捕阿基拉。除非那些强盗有后盾。


不过，贫民窟并非完全无法无天。如果力量就是一切，那么在东部拥有最多力量的就是统企联，而阿基拉等人所在的贫民窟则是久我间山都市。而统企联和都市都不乐见治安恶化。如果贫民窟的治安恶化，被都市方判断为有害的存在，贫民窟就会连同居民一起被消灭。


正因如此，贫民窟的治安维持在勉强及格的状态。存在于贫民窟的众多帮派会为了地盘而进行治安活动也是因为这个原因。


「虽然不知道原因是不是出在食物上，但残留纳米机械的数值好像也很糟糕（很严重）哦。猎人会变成药罐子算是某种职业病，不过你好像用了很多回复药吧？」


「是啊，不用的话就会死。」


「反正今后也会大量使用，最好每个月检查一次，接受残留纳米机械的去除处理。因为猎人用的药物大多含有纳米机械。回复药、加速剂和强化剂之类的，里面都加了很多东西哦。」


「残留的话，真的那么糟糕（不妙）吗？」


「虽然也有例外，也要看程度和种类，不过基本上残留就等于污染。基本上可以想成有害。」


木林对阿基拉说明其危险性。


当纳米机械与本人的相容性极佳，偶尔会发生纳米机械几乎永久性地维持有益效果并固定在身体里的状况，这称为适应。相反地，维持有害效果并固定在身体里则称为污染。


在纳米机械已经停止运作的状态下，有时无法顺利排出体外，会残留于身体里。既然已经停止运作，就没有任何效果，所以无害——虽然也有猎人如此误解，但实际上多半会阻碍新摄取的药物发挥效果。


因为药物效果降低，必须摄取更多药物，残留量因此增加，陷入恶性循环。最终甚至会有药物完全失去效果的状况。此外，有时会与不该同时使用的其他纳米机械产生反应，造成严重恶果。


自从开始以猎人身份活动，阿基拉就持续使用大量的回复药，完全不遵守使用量的基准。不知不觉间，阿基拉的身体已经累积了这些行为的代价。


木林对阿基拉提出忠告。他希望阿基拉能继续让自己享受乐趣，因此怀着这样的心情诚挚地提出忠告。


「猎人这行基本上是靠身体吃饭。因为可以勉强自己，有些人会把身体的保养延后。如果想延长寿命，身体也要好好保养。就跟保养枪支一样，疏于保养的话，子弹就会往奇怪的方向飞，搞不好还会爆炸。每次扣下扳机都得赌枪支会不会炸开，我可不想看到你的死因是这种无聊的事情。你要多注意。」


「知道了……嗯？枪？」


阿基拉这时才注意到自己的装备。现在的阿基拉身上什么都没有，身上穿的也不是强化服，而是医院的病人服。


阿基拉重新环顾房间，但房内看起来不像有阿基拉的私人物品。阿基拉对木林问道：


「我的装备呢？」


木林也不知道阿基拉的装备放在哪里。木林用资讯终端机联络其他职员，试着调查各种情报。结果足以让阿基拉困扰。


「……不见了？」


「是啊。与其说是装备品，应该说你身上没有任何东西。你被带走时，我们没有回收你身上所有东西，回收的装备品，像是你的强化服之类的，在为了调查你的身份而进行各种调查的过程中被分解，现在被保管在证据品的保管场所。虽然可以申请取回，但因为手续等关系，至少要花一个月以上，而且那些装备品好像已经破破烂烂，除了纪念品之外没有其他意义了。」


「我的猎人证之类的也没有吗？」


「不知道。不是没有被回收，就是被保管在证据品的保管场所，大概是这两种其中之一吧。不管怎么样，重新发行比较快哦。」


「我知道了。我要追加申请，重新发行猎人证，还有立刻能使用的资讯终端机，再来是猎人用的适当服装。因为这副模样会被当成从医院逃走的患者。」


「了解了，之后会送到这里来。其他呢？」


阿基拉向阿尔法确认。


『阿尔法，还有其他东西吗？』


『不申请枪械和强化服之类的装备吗？』


『装备品的话，可以的话我想在静香小姐的店里购买。虽然只是隐隐约约有这种感觉。』


阿尔法也知道阿基拉只是想讨个吉利，不过既然对阿基拉来说有意义，她也不打算随便改变。


从医院到静香的店这段路，阿基拉将没有武器，不过阿尔法判断只要自己确实辅助就没问题。如果连这种程度的事情都必须视为问题，阿基拉就真的连走在外面都办不到了。


『这样的话，就请他介绍适合猎人的租赁物件吧。你也差不多该脱离旅馆生活了。』


阿基拉同意后对木林说道：


「介绍适合猎人的租赁物件给我。以我的猎人等级，能不能租到像样的房子还很难说。帮我租到便宜的好房子。还有，对了，报酬立刻支付给我。我要用那笔钱重新购买装备。追加要求大概就这样。」


「我知道了。对了，报酬已经汇到你的户头了。猎人证和资讯终端机送到后，你再确认一下。为了保险起见，我先在资讯终端机的初始设定中输入我的联络方式。租借的房屋方面，我会事先帮你联络都市旗下的不动产业者。详细内容会传到你的猎人代码，等资讯终端机送到后，你再确认一下。还有其他问题吗？没有的话，我要出去了哦。我离开房间后就不能再追加要求了。真的没问题吗？」


「嗯。」


「是吗？那保重喽。祝你狩猎顺利。下次再做些鲁莽的事让我开心一下吧。」


木林轻轻挥手，离开了房间。


木林离开房间后过了几分钟，阿基拉感到强烈的饥饿。阿基拉已经有一周左右没吃东西了。治疗期间大概是以点滴等方式补充营养吧。


自觉到饥饿后，阿基拉的肚子突然开始咕噜咕噜叫。但是现在的阿基拉没有钱，就算有钱，在收到猎人证之前都得待在这里。阿基拉后悔没有拜托木林准备食物。


『……糟糕了。应该拜托他准备一些食物才对。』


『对了，阿基拉已经有一周左右没吃东西了吧。我都没注意到。』


『阿尔法也没注意到吗？』


『我不需要进食，而且你什么也没说，我就以为没问题。我也没办法连你的饥饿感都感觉得到。放弃吧，就在这里等。大概马上就会来了。』


『……啊，我忘记问点的东西什么时候会送来了。这种事都是东西不见才会发现啊。』


『就是这么回事。』


阿基拉忍耐着饥饿，在房间等待点的东西送来。都市的职员将那些东西送来，已经是1小时后的事了。




静香在自己的店里一如往常地顾店。


静香靠着贩售进货的装备与弹药，维持生计。她过着一如往常的每一天，只是她注意到自己比平常更常叹气，也察觉了理由。因为阿基拉已经有一个星期没来她的店里露脸了。


阿基拉单纯有一个星期没来店里露脸，这种事以前也发生过。但是现在阿基拉已经出发去讨伐亚拉达蝎的巢穴了。


静香的店生意还算不错，也有许多猎人经常在静香的店里购买装备前往荒野。而静香也经常遇到猎人们穿着自己卖的装备后，再也没有活着回来的经验。


她卖过几次武器给某个猎人，两人因此变得有点熟识。也有人会找她商量装备的事情，她也会推荐适合的武器，两人因此变得相当要好。甚至还有人追求静香，向她求婚。各种猎人为了追求金钱与荣耀前往荒野，然后被荒野吞噬而死。静香记得这些事情。


静香因为职业的关系，以及为了自己的精神健康，刻意不去在意这些人的死亡。她就是以这些随时都可能死亡的人们为对象做生意，如果一一在意这些人的死亡，根本就没办法做生意。虽然会有一时（いっとき）感到悲伤，但静香几乎（殆）不会因此而失去冷静。虽然可以说是无情，但静香就是能够接受这种事情的人。


正因为如此，如果预定会成为常客的猎人暂时（しばら）没有出现在店里，静香就会叹气，对她来说这是相当罕见的事情。


（……我好像有点投入过头了。这是为什么（なぜ）呢？）


静香一边顾店一边思考。她想得到各种理由。阿基拉是小孩子，也许刺激了她想保护（ひご）他的欲望；也许是因为阿基拉救了她朋友艾蕾娜与莎拉的性命，所以她很感谢他；也许是因为她近距离看过阿基拉伤痕累累的身体；也许是因为她紧紧拥抱了穿着自己卖的装备前往荒野的小孩子。但这些都不是决定性的理由。


静香的思考持续下去的话，似乎会陷入泥沼，这时造成原因的人出现了，她的思考因此中断。阿基拉有些战战兢兢地走进静香的店里。


「欢迎光临，阿基拉。好久不见了。」


「咦？啊，是的。好久不见。」


静香露出一如往常的微笑（ほほえ），以一如往常的口气迎接阿基拉。至少静香本人是这么认为。


但是阿基拉似乎被静香的微笑（ほほえ）震慑，回答得有些僵硬。


静香对阿基拉的态度感到疑惑（いぶか），但还是像平常一样开始接待客人。


「今天也要补充弹药？上次你接的委托还没结束吗？CWH反器材突击枪的专用弹已经进货很多，所以还能卖一阵子，不过以时间来看，之前的委托应该已经结束了？」


「啊，是的。委托已经结束了。」


「这样啊。那还是跟之前一样，通常弹和穿甲弹的组合吗？」


「啊～～关于这个嘛，其实我……」


阿基拉吞吞吐吐。静香一脸疑惑地看着阿基拉。


阿基拉与静香四目相对，然后移开视线，再次与她四目相对后，下定决心开口：


「……我失去了一整套装备，可以帮我估（估价）一下吗？」


静香露出疑惑的表情反问：


「你说一整套，具体来说是失去了什么？」


「所有的枪、穿在身上的强化服、背包连同里面的东西、使用的资讯终端机、艾蕾娜小姐让给我的情报收集机器，总之就是全部。我现在持有的东西只有身上穿的衣服、暂时使用的资讯终端机以及猎人证。」


静香听了阿基拉的说明后大吃一惊。静香也知道阿基拉把大半的收入都花在自己的装备上，也就是说对静香来说，阿基拉等于失去了大半的财产。


「……等等，到底发生了什么事？」


「哎，发生了很多事。所以说，可以请你帮我估价吗？」


「是没关系啦……预算呢？」


静香认为阿基拉失去了大半的财产。静香虽然也觉得阿基拉很可怜，但也不能免费提供商品给阿基拉，也没办法让他赊账。静香也有自己的生活要过，做生意也是要赚钱的，她也有不能退让的底线。


至少要推荐他用最少的预算买到最好的装备。静香这么想着，询问阿基拉的预算。所以阿基拉接下来的发言，足以让静香感到惊愕（惊讶）。


「希望在8000万欧拉姆以内。」


「……不好意思。为了防止是我误会或者听错，可以再问一次你的预算吗？」


「希望在8000万欧拉姆以内。」


静香确认阿基拉所说的金额并非自己听错或误会。静香的表情转为凝重。那不是新人猎人能拿得出的金额，就算是老练猎人也很难立刻拿出这笔钱。


静香直盯着阿基拉。阿基拉虽然有些畏缩，但还是与静香四目相对。静香以强硬的口吻逼问阿基拉：


「阿基拉，你到底发生了什么事？刚才说的金额不是正常金额，这点事你应该也明白吧？就算是以前委托的报酬也很奇怪。就算打倒了无数的亚拉达蝎，既然委托主支付弹药费，报酬金额应该会偏低才对吧？你到底做了什么夸张（むちゃ）的事，才能拿到足以支付8000万欧拉姆的报酬？」


静香强硬的口吻，代表她对阿基拉的担忧。阿基拉为此感到高兴（うれ），但还是以歉疚的表情回答：


「不好意思，因为和委托人之间的保密义务，我没办法透露这部分的详情。这关系到今后的信用，所以也不能告诉静香小姐。我不是不信任静香小姐，但契约基本上规定不能透露任何事情。就连因为保密义务而不能透露这件事，其实也相当微妙……」


阿基拉认为原本应该说明什么事都没发生，但他判断与其说出明显是谎言（うそ）的说词，还是说明因为保密义务而不能透露比较好。


静香一直凝视着尴尬的阿基拉，同时思索着。


（……阿基拉说的委托人，是指久我间山都市吧？恐怕又发生了什么事，让他相当勉强地接下委托，但问出都市那边要他保密的事情，对阿基拉就太不好意思了。看起来没有外伤，脸色也不差。老实说我很在意详情，但结果只是阿基拉完成委托，获得一大笔钱而已。我没办法坦率地称赞这件事，是因为觉得称赞的话，阿基拉可能会更勉强自己，是我个人的任性（まま）吗……）


「……你说发生了很多事，没有受伤（けが）的后遗症吧？」


阿基拉明确地回答：


「这一点没问题。也接受了各种治疗，身体状况反而比委托前还要好。」


静香也因此暂且放心了。阿基拉应该也有许多难言之隐，不过阿基拉平安无事是无庸置疑的事实。


静香对阿基拉露出一如往常的微笑（ほほえ）说道：


「我知道了。要凑齐的装备内容，只要在预算内，全部由我决定也没关系吧？毕竟金额不小，真的可以随我高兴决定哦，到时候后悔我可不管哦。」


静香这么说完，露出恶作剧（いたずら）般的笑容。阿基拉笑着回答：


「没关系。因为一定会做出比我烦恼后决定还要好的选择。真要说的话，强化服最好选择体格稍微改变也能使用的制品。因为我想在几年后才换新。」


「我知道了。已经太迟了。那你等一下哦。」


静香说完就消失在店内深处，拿着两把（ちょう）枪回来。


「在新的强化服送到之前，就先用这个吧。肉体能使用的装备中，我推荐这两把枪（支），AAH突击枪与A2D突击枪。之前已经说明过AAH突击枪了，这次就省略，要听A2D的说明吗？」


「麻烦了。」


静香一开始就预测到阿基拉会这么回答，一如往常开心地开始说明推荐的A2D突击枪。


A2D突击枪是以AAH突击枪的基本设计为基础，以提升威力与命中精度为目标所设计、制造出来的枪。与AAH突击枪不同，为了在不改造的情况下使用穿甲弹与强装弹，调整了各零件的强度。


另外在设计阶段就搭载了榴弹发射器，可以使用各种榴弹。重量也压低到没有穿着强化服等装备的猎人也能使用的程度，作为AAH突击枪的替代品，广受猎人喜爱。由于能直接使用AAH突击枪用的改造零件，是一把好用的枪。


「两者都是未改造品。在没有强化服的状态下，先暂时试用看看。如果对重量有所不满，最好避免增加重量的改造。就算买了强化服，也需要在没有身体强化的状态下也能使用的枪。在遗迹深处强化服损坏时，如果只有肉体无法使用的枪，可就麻烦了。」


「瞄准镜是不是趁现在换比较好？」


「如果你打算像之前那样与情报收集机器连动，最好在买了情报收集机器之后再换。因为标准的瞄准镜在裸眼正常使用的情况下，性能其实不算太差。情报收集机器也包含在我准备的整套装备里，瞄准镜也会配合情报收集机器来准备。还是说，你想自己挑选情报收集机器？」


「不，麻烦你准备整套。」


「我知道了。估价单完成之后会联络你，稍等一下吧。商品送达的时间，就先预估在两个星期之后。」


在商品送达之前，阿基拉必须回到没有强化服的生活。阿尔法对阿基拉叮咛：


『我想你应该知道，在新装备送达之前，猎人工作要暂停哦。』


『我知道啦。你也不打算低估我的霉运吧？我也不想在这种状态下和怪物群或装备重装强化服的家伙战斗。』


在都市外头训练时遭遇怪物群，接下委托后与重装强化服的猎人交战。既然有过这些经验，阿基拉对于在阿尔法的辅助变得万无一失之前，都待在比较安全的都市里没有异议。


之后阿基拉在静香的店里买齐了目前需要的装备品。把回复药、预备弹药、枪的保养工具等塞进新的背包，把买来的枪背在身上。这些装备合计起来的重量压在阿基拉身上。他感觉到沉甸甸的重量，重新理解到强化服提升身体能力的恩惠。


阿基拉与静香交换了新资讯终端机的联络方式。如果之前的资讯终端机还在，就能继承联络方式，但因为与涅利亚的战斗中遭到破坏（所以）没办法。万一新的联络方式也打不通，就拜托对方打到自己的猎人代码。


静香看着穿上暂时装备的阿基拉。跟阿基拉第一次来到静香的店时相比，已经是好一点的装备了，不过在静香眼中还是有点不可靠。因为她觉得阿基拉从事猎人工作时，牵扯到的暴力事件在数量与质量上都逐渐提升。


「阿基拉打算暂时用这套装备战斗吗？」


如果真是这样，就稍微强烈一点劝他不要勉强自己吧。静香这么想着。


阿基拉摇摇头。


「不，我打算在新装备送到之前暂停猎人工作。因为我的实力还不足以在并非万全的状态下前往荒野。」


「这样啊，那就好。你好像也发生了很多事，偶尔（たま）也好好休息一下吧。」


静香知道阿基拉不会勉强自己或乱来（むちゃ），于是露出安心的微笑（ほほえ）。


阿基拉轻轻点头后就离开静香的店。静香目送阿基拉离开后，开始操作自己的资讯终端机。


「阿基拉好像连情报收集机器都弄丢了，选择时也问问艾蕾娜她们的意见吧。只有我决定的话，她们可能会有怨言。知道阿基拉还活着的话，她们的心情也会变好吧。」


静香写了希望艾蕾娜她们能帮忙挑选阿基拉的装备，传送给她们。




阿基拉离开静香的店后，决定去谢丽尔的据点露个脸。


阿基拉暂时住院，再加上更换了资讯终端机，谢丽尔一直无法联络上阿基拉。谢丽尔判断阿基拉已经死亡也不奇怪。在招致奇怪的误会之前，还是早点去谢丽尔那里露个脸比较好。阿基拉如此判断。


阿基拉走在贫民窟里，对阿尔法说道：


『话说回来，治疗费大约6000万欧拉姆，装备费大约8000万欧拉姆啊。才赚没多久，大半的钱就用掉了。我的金钱观到底怎么了？』


阿基拉说完露出苦笑，阿尔法则微笑着对他说：


『你应该要高兴自己得到能这样使用的钜款。把你的性命和持有物全部当成赌金，当成在不利的赌局中获胜得到的奖金，也许金额算不上多，不过这样你的装备应该会变得相当充实。身体也经过仔细的治疗，不用担心至今为止因为勉强自己造成的伤害。虽然很辛苦，不过就结果来说应该还不错吧？』


『嗯～～这让我有点难以判断。』


阿基拉在这次的战斗中失去了许多东西。枪、强化服、摩托车，还有放在背包里的细小物品。这些全都是阿基拉赌上性命才得到的东西，其中也有他喜爱的物品。


这时阿基拉注意到某件事。在静香的店里买来的护身符，那是旧世界的赌博用护身符。所谓的赌博，赌金越高、胜率越低，得到的金额就越高。


（……如果这次的事情是那个护身符（まも）的效果，如果那个效果包含增加赌博机会的效果……能获得可以赌上钜额赌金的机会本身就算幸运也不为过，就算要以其他东西，比如说死亡的危险来弥补赌金的不足，能获得足以造成死亡危险的金钱的机会也不多。输了就会死，赢了也只有小钱。一般来说这种机会比较多。就这层意义来说，那个护身符（まも）的确很灵验……等等，不过……）


阿基拉停止继续思考，因为对精神卫生不好。


而且那个护身符（まも）已经没了，继续在意也没有意义。阿基拉这么决定，不再继续思考这件事。


阿尔法有些不可思议地询问阿基拉：


『阿基拉，你在想什么？』


『啊，没有啦，只是在想之前在静香小姐的店里买的护身符（まも）。』


阿基拉以念话回答阿尔法时，无意识间也一起传送了许多信息。像是护身符（まも）的事，因为它的庇佑而好几次陷入差点死亡的战斗，虽然确实因此获得钜（凄）额的金钱，但可以的话还是想避开那场战斗。还有，推荐阿基拉买那个护身符（まも）的人就是阿尔法。


阿尔法很明显地把视线从阿基拉身上移开并回答：


『这不是我的错。』


『我知道啦。』


看见阿尔法难得出现这种态度，阿基拉轻笑。















第64话谢丽尔的焦虑


谢丽尔在据点的自己房间继续工作。她以心情相当恶劣的表情面对桌子，像是要逃避什么般热心地持续自己的工作。


最近谢丽尔一直很不高兴，因此谢丽尔的部下们工作时都特别注意不要惹她生气。


谢丽尔帮派里的每个人都知道她心情不好的理由。因为最近阿基拉都没有到据点露脸。理由虽然单纯，却是很严重的问题。


阿基拉在贫民窟被当成谢丽尔等人的后盾。谢丽尔等人虽然多少有些武装，但装备也只有对人用的手枪，也没有擅长战斗的人。他们不像志岛的帮派那样拥有足以自卫的战力。


谢丽尔等人之所以能在贫民窟比较安全地活动，是因为其他帮派对阿基拉有所警戒（提防）。阿基拉与志岛的交易也传到了贫民窟的其他帮派耳里。


只要阿基拉在背后撑腰，其他帮派就不值得为了无聊的理由与谢丽尔等人起冲突。这样的判断让谢丽尔等人得以维持一定的安全。


这样的阿基拉最近都没有在谢丽尔等人的据点露脸，谢丽尔会心情不好也是理所当然。谢丽尔的帮派成员们会这么想也很自然。


谢丽尔与她底下那些孩童部下的认知有相当大的差距。谢丽尔的房间里只有她一个人，因此谢丽尔不需要为了欺骗（蒙骗）部下们而控制表情。


但是谢丽尔控制了自己的表情，刻意露出心情不好的表情。不是为了欺骗别人，而是为了欺骗（蒙混）自己。


谢丽尔拼命压抑涌上心头的感情。焦急、不安与恐惧。谢丽尔拼命用自己心情不好而烦躁（火大）的表情掩盖这些无穷无尽地涌出的感情。


目前她成功骗（蒙骗）过了部下们。让他们误以为现状只是让她心情相当差的程度。但是对谢丽尔本人的效果已经差不多到极限了。


谢丽尔会如此焦急、不安、恐惧发抖的理由很单纯。因为她联络不上阿基拉。


因为阿基拉暂时（一阵子）没有露面，谢丽尔想用拿到（收下）的情报终端机联络他，但是却连不上。不是单纯连不上，而是通讯对象的情报终端机不存在，显示了这样的信息。


谢丽尔曾经听阿基拉说过，如果这个情报终端机无法联络到自己，就有可能已经死亡。而现在，状况正是如此。


谢丽尔相当依赖阿基拉。谢丽尔乍看之下坚强的精神，是以阿基拉会帮助自己为轴心。谢丽尔以阿基拉会帮助自己的话语为根据，在精神上倚靠阿基拉，借此维持身为帮派老大的态度与能力。


谢丽尔注意到自己精神的轴心开始发出不祥的声音并且折断。当轴心折断的瞬间，谢丽尔就会发出悲痛的声音哭喊吧。


谢丽尔心中冷静的部分，事不关己般计算着她的心灵崩溃前的剩余天数。顶多几周，快的话几天，搞不好只有几小时。在她脑海中响起的倒数声，持续消磨着谢丽尔的精神。


谢丽尔现在持续全力忽视眼前的状况。这就是谢丽尔的眼神变得非常严厉的理由。她已经没有余力直视眼前的现实。


耶利欧没有敲门就进入谢丽尔的房间。


谢丽尔的表情中带着过剩的不悦与焦躁，瞪着耶利欧。


「我不是说过，进来前要先敲门吗？」


耶利欧被谢丽尔平静的魄力所震慑，回答：


「抱、抱歉啦。我会注意。」


「所以，有什么事？」


「阿基拉先生来了。要让他进来吗？」


耶利欧这句话让谢丽尔散发的威吓轻易消散。




阿基拉被带到谢丽尔的房间，面露尴尬的表情坐在沙发上。因为谢丽尔跨坐在阿基拉的腿上。


谢丽尔双手绕过阿基拉的脖子，心情极佳地抱着他。阿基拉也大致上预料到这种状况，再加上他也开始习惯谢丽尔的态度，就任由谢丽尔为所欲为。


谢丽尔以放松的表情开心（愉快）地说：


「能见到你，我好开心（愉快）。我想阿基拉应该也很忙，不过可以的话，希望你能更频繁地来找我。你很忙吗？可以问你发生了什么事吗？」


「嗯，我差点死掉了。」


阿基拉以像是在说琐事（小事）的口气回答。因此在谢丽尔听来，只觉得他在说无聊的玩笑话或者恶劣的比喻。


对谢丽尔来说，与阿基拉的生死有关的事项，就算是玩笑话也不能听过就算了。为了谢丽尔帮派的繁荣，更重要的是为了谢丽尔精神上的安宁，阿基拉必须活着才行。


谢丽尔以悲痛的表情责备阿基拉般说道：


「……这个玩笑，我之前也听过，一点都不好笑。就算是开玩笑，也请你不要说这种话。」


谢丽尔脸上浮现的表情有一半是刻意为之，音调与表情也配合调整。


谢丽尔在日常生活中一点一点磨练操纵对方印象的技巧。谢丽尔对部下的孩子们做出同样的事，她的美貌会增强那项技巧的威力，让对方因为无聊的玩笑话而感到的罪恶感，以及被谢丽尔这样的美少女强烈担心的强烈喜悦。


发言本身是谢丽尔毫无虚假的真心话。谢丽尔的表情与音调，都只是为了让她的话更容易被接受而加强的装饰。


不过阿基拉若无其事地回答：


「不是谎言（うそ）也不是玩笑话。刚才跟现在都是真的差点死掉。」


谢丽尔也知道阿基拉的话是事实。从阿基拉的表情与音调完全感觉不到夸大的虚伪氛围。


知道阿基拉真的两度差点死掉，谢丽尔非（ひど）常慌张。谢丽尔的表情没有任何装饰。


谢丽尔绕到阿基拉背后的双手移动到阿基拉的肩膀，就这样伸出双手看着阿基拉的脸。


「没、没事吗！」


「如你所见，我活蹦乱跳的。如果伤口会痛，我才不会让你抱。」


谢丽尔放心（and）地松了口气。她也明白阿基拉并非逞强。


谢丽尔再度紧紧抱住阿基拉。


「……请不要让我担心。」


换作是大部分的人，应该会紧紧抱住谢丽尔，说些让她安心的话吧。但是个性别扭的阿基拉只是理所当然般平淡地回答：


「那是不可能的。猎人工作本来就伴随着危险。」


谢丽尔听见阿基拉的回答，非常不服气且担心地说道：


「是这样没错……但是……」


看见谢丽尔悲痛的表情，阿基拉思考起理由。别扭的思考方式得到的答案果然也是别扭的。


阿基拉认为谢丽尔对自己摆出谄媚的态度，是为了帮派的维持与发展。这是阿基拉也能接受的理由，也是事实。阿基拉也知道贫民窟的生活有多么辛苦，因此也能充分理解谢丽尔拼命的理由。


虽然是阿基拉硬推给她的立场，但谢丽尔要继续当帮派的老大，就需要阿基拉这个后盾。所以谢丽尔拼命想维持与阿基拉的关（联）系，阿基拉也不觉得奇怪。


反过来说，当谢丽尔的帮派壮大到不需要阿基拉当后盾时，两人自然就会疏远。因为已经不需要阿基拉的力量了。阿基拉是这么认为。


基于这个前提，阿基拉对谢丽尔说道：


「既然我说要帮你，只要我还活着，就打算在某种程度上帮助你。不过既然我靠猎人工作维生，虽然不想死但该死的时候还是会死。谢丽尔最好也先强化帮派之类的，这样不管我什么时候死，你都能撑得下去。」


谢丽尔的表情变得更加悲痛，以颤抖的声音回答：


「……我打算强化帮派。我也知道自己受到阿基拉许多帮助，不过请你不要提到阿基拉死掉时的事情。」


「……嗯？我知道了。」


谢丽尔的态度、悲伤的声音以及稍微加强的力道让阿基拉隐约察觉自己说错话了，但他不知道自己哪里说错话。


不知道正确答案的阿基拉保持沉默，谢丽尔也抱着阿基拉不发一语。


从谢丽尔哭着向阿基拉求助，阿基拉回应她的时候开始；从谢丽尔寻求依靠的对象，阿基拉回应她的时候开始；从谢丽尔被残酷的现实击碎心灵，阿基拉给予的安心重新建构心灵之后，谢丽尔的行动表面上虽然跟以前一样，行动原理却有了很大的改变。


谢丽尔之所以要强化帮派，是为了把成长的帮派产生的利益提供给阿基拉。


谢丽尔已经把身体献给阿基拉了，正确来说是被阿基拉推回来。


谢丽尔拥有足以称为美少女的美貌。以贫民窟的居民来说，她的身体发育良好，服装也还算整洁，谢丽尔整体的容貌远远超过都市低阶区域的平均值。谢丽尔在西贝亚的庇护（保护）下时，生活相对优渥，因此即使在贫民窟生活，她天生的美貌也没有受到太大的影响。


谢丽尔曾对阿基拉提议，可以随意使用她的身体，但阿基拉反驳说她在受到怪物袭击时既无法成为战力也无法成为诱饵（诱饵），所以不能用。谢丽尔无法用身体留住阿基拉，也无法用身体偿还累积的恩情。


谢丽尔无法理解阿基拉帮助自己的理由。她完全无法想象阿基拉只是毫无根据地想求个好兆头，认为做善事多少能改善自己的霉运。谢丽尔只觉得阿基拉是出于一时兴起与惰性才帮助自己。


现在的谢丽尔没有任何东西能回报阿基拉给予的恩惠。而阿基拉给予谢丽尔的恩惠，也就是人情，现在也持续累积。


必须扩大帮派的规模，以帮派的力量回报阿基拉，让他觉得帮助谢丽尔是正确的决定，否则阿基拉迟早会轻易舍弃谢丽尔。谢丽尔是这么认为的。


阿基拉没有谢丽尔所想的那么想舍弃谢丽尔，谢丽尔也没有阿基拉所想的那么想舍弃阿基拉。双方都认为对方会轻易断绝关系，这样的认知差异让谢丽尔对阿基拉的执着更加强烈。


为了化解刚才对话后的尴尬沉默，谢丽尔对阿基拉提出其他话题。


「那个，我之前想联络阿基拉，但是联络不上。」


「哦，之前用的资讯终端机坏了。今天只是来告诉你新的资讯终端机的联络方式。」


阿基拉推开谢丽尔，从口袋里取出小型的资讯终端机。谢丽尔也拿起放在桌上的资讯终端机，回到阿基拉身边。


谢丽尔在阿基拉身旁坐下，和阿基拉一起操作资讯终端机，交换了联络方式。随后她把资讯终端机放在附近的桌上，再度跨坐在阿基拉身上，与他面对面。


原本以为谢丽尔已经放开的阿基拉，阻止（挡下）了谢丽尔的拥抱。


「等一下，你还要继续吗？」


「是的。既然已经交换联络方式，再抱一下也没关系吧？」


「既然已经放开一次了，应该可以了吧？」


「我不要。听说阿基拉差点死掉，我非常担心，所以在精神上的疲劳恢复之前不会放开。光是指挥帮派就已经很累了，所以我会抱得比平常更久。」


「谢丽尔应该也有事情要做吧？」


「我正在实行优先顺位最高的事项。抱住阿基拉，恢复累积的疲劳，同时让我的帮派成员知道我跟阿基拉的感情很好。为了让我能继续当帮派的老大，也为了跟贫民窟的其他帮派打好关系，这是非常重要的事情。」


「既然没有人看见，那不就没意义了吗？」


「要我叫人来吗？」


「拜托不要。」


让其他人知道谢丽尔和阿基拉感情融洽，对维持她在帮派内的地位相当重要。阿基拉也能理解这一点，但他不会主动想让别人看见自己被某人抱住的光景。阿基拉还没有豁达到这种地步。


只要阿基拉和谢丽尔两人单独待在房内，帮派的其他人就会随便推测吧。这就是阿基拉的妥协点。


谢丽尔再度抱住阿基拉。这光景要是被别人看见，肯定会招致各种误解。


耶利欧这次先敲门才进入房间。


谢丽尔抱着阿基拉，对耶利欧投出冰冷的视线。


「……耶利欧，我的确说过进房间前要先敲门，不过那是指得到房里的人许可之后才能进来哦。」


耶利欧畏缩地回答：


「抱、抱歉。」


「那么，有什么事？」


如果是无聊的事，可不会轻易放过。谢丽尔的视线确实带着这样的意思。


耶利欧被谢丽尔的气势所压倒，同时回答：


「葛城先生来了，说有事找你。我先带他到接待室了……要先告诉他你现在很忙吗？」


虽然不像阿基拉那么重要，葛城在谢丽尔等人的活动中也是重要人物。因为帮派的主要收入是来自葛城的管道，所以不能随便对待他。


「……告诉他我马上过去。」


谢丽尔压抑着想就这样抱住阿基拉的欲望，如此回答。




葛城坐在据点会客室的沙发上，谢丽尔与阿基拉隔着桌子坐在他对面，耶利欧与艾莉西亚站在他们身后。


耶利欧与艾莉西亚负责整合帮派的其他人，因此被当成干部对待。谢丽尔在据点与志岛、葛城等帮派外部的重要人物见面时，耶利欧与艾莉西亚也会同席。两人将来会代替谢丽尔调整帮派内外的纷争，现在光是站在谢丽尔身后就已经是极限了。


这个房间里算是聚集了谢丽尔的帮派老大与干部，以及与帮派相关的外部重要人物。不过阿基拉只是陪谢丽尔过来，耶利欧与艾莉西亚在这里的发言权等于是零。


谢丽尔的三名部下将三杯饮料放在桌上，离开房间。不习惯这种场合的耶利欧与艾莉西亚以羡慕的眼神看着离开房间的谢丽尔的部下。


谢丽尔露出温和的微笑，对葛城说道：


「为了不让葛城先生久候，希望您能事先联络。我并非随时都待在据点。啊，如果葛城先生已经对我的部下交代过，是我这边的疏失，我向您道歉。」


葛城轻笑着回答：


「没有啦，只是刚好来到附近，就顺便过来了。不好意思啊。」


「请别在意。那么，今天来有什么事吗？」


葛城瞄了阿基拉一眼后回答：


「最近都没看到阿基拉，想说你可能知道他在哪里。既然本人在这里，那事情就办完了。」


葛城从谢丽尔部下的态度判断谢丽尔与阿基拉可能已经断绝关系。葛城没有事先联络就来见谢丽尔，就是为了从谢丽尔等人的反应推测这一点。


对葛城来说，谢丽尔等人在阿基拉死亡，或者阿基拉抛弃谢丽尔的情况下，就不是能撇开阿基拉与之来往的对象。葛城不打算在这种状况下与谢丽尔等人扯上关系。


只要葛城事先联络谢丽尔，谢丽尔就会试图隐瞒无法与阿基拉取得联络的状况吧。谢丽尔也会对部下采取某些对策。为了防止或减轻这些对策，葛城刻意不事先联络就来到谢丽尔的据点。


谢丽尔正确理解了葛城的这种心思。葛城虽然没有说出口，但也没有特别小心隐藏。只要稍微推测葛城的态度，谢丽尔就能轻易（たやす）得知。


谢丽尔与葛城都理解这一点。如果最后证明是杞人忧天，他们也不会表现在态度上。会把葛城的话照单全收的只有阿基拉。


因为与谢丽尔的谈话已经结束，葛城开始谈起与阿基拉有关的事情。


「对了，阿基拉，探索旧世界遗迹的进度如何？有确实安排收集要卖给我方的遗物吗？还是说你还在继续接临时基地相关的委托？」


「临时基地相关的委托已经结束了，我也不打算继续接同样的委托。」


「那真是太好了。今后要回归遗迹探索了吧？」


「我是这么打算。话虽如此，在新装备送达之前，猎人工作算是暂停。装备大概两个星期会到，之后探索遗迹大约一周，要卖东西得等到那之后。再等我一阵子。」


葛城不满地说：


「买新装备？喂喂，既然这样就从我这边买啊。你应该知道我的生意吧？」


阿基拉干脆地拒绝。


「我已经决定要买装备的店家了。不好意思。」


葛城更加不满地说：「谢丽尔就在你旁边，我稍微吓吓你。」


「……我说啊，阿基拉，你不来卖遗物，也不买我店里的商品。你这种态度，我也会考虑要不要继续奉陪哦。就算我们是一起出生入死的交情，还是有极限的。」


阿基拉心想「确实如此」，但他不打算在静香的店以外的地方购买装备品。不过如果不买点东西，至少不考虑购买的话，葛城的不满应该不会平息吧。阿基拉如此判断，试着说出葛城有可能会卖的东西。


「我知道了。那就卖回复药给我吧。」


「你这样零零星星买这种便宜货……」


葛城摆出一副光是这种程度就让他非常不满的态度。不过阿基拉说出足以让他改变态度的话。


「我出1000万欧拉姆。」


「……啥？」


听见阿基拉提出的金额，葛城不由得露出惊讶的声音与表情。


阿基拉以认真的表情继续说：


「我也不是想要不知道有没有效果的便宜回复药。我想要的是骨折这种程度马上就能痊愈，性能跟旧世界遗物差不多的高性能回复药。你是在最前线进货的吧？没有进这种回复药吗？」


葛城露出商人的表情反问：


「你愿意付钱吗？」


「用户头付款的话，我可以当场付清。商品呢？」


「我有一盒200万欧拉姆的回复药。店里有库存，不用等进货。我去拿就好。」


「给我五盒。」


阿基拉拿出可以户头付款的猎人证。葛城接过卡片，用自己能读取猎人证的机器读取卡片，完成付款手续。


在完成付款手续之前，葛城真的怀疑阿基拉是否真的能付钱。不过确认付款顺利完成，他便露出笑容。


与收入优渥的猎人建立关系，对以猎人为对象做生意的人们来说，价值更胜于交易金额。葛城瞄了谢丽尔一眼，这么想着：


（轻易就付了一千万欧拉姆啊。收入不错。就算只是想在谢丽尔面前表现得阔气，收入还是不错。目前我的投资派上了用场，今后也拜托你维持这个步调喽。）


葛城站起身，准备去拿阿基拉买的回复药。


「好。我去拿药，你在这里等。你人在这里吧？」


「嗯。」


葛城走出房间前，一度转身对阿基拉问道：


「……你付钱付得这么干脆，万一我拿了钱就逃走，或是拿质量不好的东西来，你打算怎么办？」


阿基拉若无其事地老实回答葛城的问题。


「逃走的话我会追上去杀了你，拿质量不好的东西来的话，我会考虑要不要继续跟你往来。」


「原来如此。看来今后也能继续合作。」


葛城对阿基拉的回答露出满足的笑容，离开了房间。


耶利欧与艾莉西亚哑然（あぜん）地旁观眼前1000万欧拉姆的交易。耶利欧他们一整天收集废铁（くずてつ）卖给葛城，收购金额能到1000欧拉姆都算稀（まれ）奇了。而且还要从中扣除帮派的抽成，再除以作业人数，每个人能分到的金额少得可怜。阿基拉他们轻易就完成了金额与耶利欧他们的收入天差地别的交易，两人以复杂的心情看着他们。


耶利欧两人知道阿基拉原本是贫民窟的居民。年龄与境遇应该都与自己等人相差无几的人，现在却与自己等人拉开难以弥补的差距。这带给两人「运气好的话，自己也许也能变得像阿基拉那样」的希望，同时也带给两人「明明和阿基拉没差多少（什么），为什么自己没有变成那样」的感叹。


谢丽尔表面上佯装平静，内心其实相当焦急。因为阿基拉赚的钱比谢丽尔预料的还要多。


能若无其事地支付1000万欧拉姆的猎人，实力显然与随处可见的平庸猎人相去甚远。谢丽尔等人现在等于是在不支付合理报酬的情况下利用了实力高强（すこし）的猎人。


谢丽尔等人如果不提供充分的回报给阿基拉，阿基拉迟早会舍弃谢丽尔等人。谢丽尔这么认为。而充分的回报，想必会与猎人的实力成正比。


面对至少赚了1000万欧拉姆的猎人，充分的回报究竟是多少？谢丽尔无法想象。


不久，葛城带着阿基拉购买的回复药回来。


「久等了。这就是一盒200万欧拉姆的回复药。」


葛城说完，把回复药的盒子放到桌上。每个盒子的大小都是一手就能掌握，内容量看起来不多。


阿基拉看着桌上的回复药，皱起眉头。


「……我应该买了五盒才对啊。」


桌上的回复药只有四盒，比阿基拉的购买数量少了一盒。


「我确认库存后，发现只有四盒，所以就……」


葛城说完，又把其他回复药的三盒盒子放到桌上。


「为了表示歉意，就再送你一盒100万欧拉姆的回复药吧。总共1100万欧拉姆的回复药，我只收你1000万欧拉姆。这样可以接受吗？」


「……好吧，我明白了。」


「不好意思啊。」


对阿基拉来说，他得到了超过支付金额的回复药，所以没有任何问题。对葛城来说，利益也比贩卖四盒200万欧拉姆的回复药来得高，还在可以妥协的范围内。


对葛城来说，最重要的是已经收了钱却无法提供符合订单的回复药这种失态必须消除。对商人来说，这不是把钱还回去就能解决的问题。


解决了担心的问题后，葛城立刻开始下一笔生意。


「对了，如果你今后也预定要买同价格带的回复药，我可以帮你进货，怎么样？」


「等我有钱买的时候，如果葛城这里还有库存，我大概会买。有钱但没有库存的话，我应该会找别家店吧？至于有没有钱，因为我是猎人，没办法预测。库存的调整就交给你了，这是你的本行吧？」


「你说得对。我会期待你的订单，有钱的话再联络我。」


阿基拉只要拜托葛城帮忙进货，葛城就会以此为借口，逼迫阿基拉购买卖剩的回复药。阿基拉也明白这种程度的事情，他随便敷衍过去，避免做出承诺。葛城在内心轻轻咂嘴，回以营业用的笑容。


葛城切换心情对阿基拉说道：


「对了，你重新开始猎人工作后，会再度前往旧世界遗迹吧？除了旧世界的遗物之外，我也有许多东西可以收购。像是尚未公诸于世的旧世界遗迹位置，或是该遗迹的内部地图之类的。如果你还没有这类物品的收购对象，就卖给我吧。我也可以代替你卖给其他猎人。虽然我帮你处理价格交涉等麻烦事，中介手续费之类的利润我也会确实（好好）拿（收）走，不过我想应该比你自己卖还轻松就能赚钱哦。」


「就算要卖遗迹内部情报，地形数据的形式要怎么办？」


「我有管道可以将情报收集机器的收集资料交给分析专家。只要不是用非常特殊的机器收集的资料，应该就没问题。在旧世界遗迹内部努力搜索，却没找到什么像样的遗物。这种时候也不至于落得空手而归的下场。哎，就算是已经广为人知的遗迹情报，只要提供更详细的情报，就能赚到零用钱程度的金额。」


「知道了，我有意愿的话会考虑。不过你真是多才多艺啊。」


「要成为统治企业，除了钱之外还需要很多东西。虽然钱也很重要就是了。随时都接受融资哦。」


「不好意思，我可没有那么多钱。」


「我想也是。」


之后葛城与阿基拉交换新的联络方式后就回去了。


阿基拉把买来的回复药塞进背包。他拿起最后剩下的1盒100万欧拉姆的回复药，正要把药盒放进背包时，他停下了手。


阿基拉稍微思考后，把那盒回复药丢向谢丽尔。谢丽尔用双手接住沿着抛物线飞来的回复药盒。


阿基拉对谢丽尔说：


「送你，你就随便用吧。」


「非、非常感谢您。」


谢丽尔努力对阿基拉露出笑容。也就是说，谢丽尔为了露出笑容而非常努力。谢丽尔的笑容有点僵硬，如果是与谢丽尔比较亲近的人，就能看出那是有点勉强的笑容。至少那不是谢丽尔平常对阿基拉露出的笑容。


阿基拉也注意到谢丽尔微妙的表情，注意到自己又搞砸了什么。但是他不知道自己是哪里做错了什么。


『阿尔法，我又搞砸什么了吗？我想说谢丽尔他们应该也会在贫民窟受伤，就把多买的回复药送给她了……』


阿尔法以像是在思考的表情回答：


『我不觉得这是有问题的行动。对了，阿基拉和谢丽尔对外假装是恋人或情夫情妇吧？送这种对象的礼物是毫无情趣的回复药，也许会显得很没情调。或者，如果送对方半价拍卖的商品，感谢与爱情也会半价，那么实质上打一折的赠品，感谢与爱情也是一折？等等，这是想太多了。』


『等等，我送她礼物时没想这么多啦。哎，不过如果不是赠品，我应该也不会送她就是了。』


『对外来说，要证明两人是恋人或情夫情妇，戒指或项链等饰品类与回复药的盒子，要问哪一种比较好，把回复药的盒子当成证据，就体面来说可能有点困难。』


『……啊，好像真的变成这样了。既然都说要救她了，之后随便送个像样的东西吧。』


阿基拉与阿尔法讨论着有些偏离主题的话题。当然，他们丝毫没有触及谢丽尔表情微微扭曲（歪斜）的理由。


谢丽尔看着双手拿着的回复药，心里这么想。这下子无法偿还的恩情又增加了。要偿还阿基拉的恩情，难度又更加提升了。


谢丽尔感到焦急。















第65话善行的转包


谢丽尔把耶利欧与艾莉西亚赶出房间。表面上只是要耶利欧他们回去工作，但是耶利欧他们感觉到谢丽尔散发出「立刻给我滚出去，不准再进来」的压迫感，于是慌慌张张地离开了房间。


谢丽尔站起身。阿基拉原本以为她又要抱住自己，不过谢丽尔直接在阿基拉对面坐了下来，然后以认真的表情询问阿基拉：


「阿基拉，你有没有什么希望我为你做的事情？」


「还真突然。」


「平常总是受到你的照顾，而且又收下这么好的东西，所以想说有没有什么能报答你的。对我或是对我们都无所谓。」


从谢丽尔的表情感觉不到收到（得到）有价值的东西而感到喜悦，而是散发出某种拼命的感觉。


阿基拉稍微思考了一下，不过还是想不到什么特别的事情。


「目前没有耶。如果有什么事情要拜托我的话，到时候再拜托我吧。」


如果是平常的谢丽尔，被阿基拉这么一说就会放弃，不过这次不同。谢丽尔以认真的表情继续追问，态度已经接近恳求或哀求了。


「真的没有吗？什么都行。就算是简单的小事，或者是强人所难的要求，总之可以先说说看吗？」


谢丽尔认为就算只有一点点，也要回报阿基拉的恩情，否则就惨（糟）了。但是谢丽尔想不到具体的手段或内容。


谢丽尔放弃思考，决定直接询问阿基拉。如果是阿基拉的要求，比起谢丽尔自己思考并实行，惹阿基拉不高兴的可能性应该比较低，得到高回报的可能性也会变高。


谢丽尔不想被阿基拉舍弃，只要有可能实行，就算是相当困难的事情，她也打算实行。如果阿基拉说「全裸跪在地上舔我的脚」，谢丽尔应该会毫不犹豫地实行。


谢丽尔的气魄确实传达给阿基拉了，但是阿基拉不知道理由。突然被要求拜托什么，阿基拉也无法立刻回答。


「就算你这么说……」


什么都行，不拜托谢丽尔的话，她似乎不会轻易退让。阿基拉也明白这一点。


阿基拉被谢丽尔的气势所震慑（慑服），同时陷入沉思。只是揉揉肩膀这种程度的请求，谢丽尔应该不会接受吧？他这么想着。谢丽尔的气势对她的目的造成了些许反效果，让阿基拉无法轻易提出简单的请求。


阿基拉持续思考了一阵子，试着说出想到的点子。


「这个嘛，既然这样，就给贫民窟的小孩子像样的食物和读写能力吧。」


谢丽尔听见阿基拉的回答，愣了一下。随后她一脸疑惑地反问阿基拉：


「……这种事就可以了吗？」


谢丽尔完全无法理解，如果真的实行，对阿基拉有什么好处？


阿基拉反而有些意外般说道：


「我原本以为自己提出了无理的要求，不过对谢丽尔来说，这种程度的请求就可以了吗？内容的规模与质量就交给你判断，不过要在现实的范围内尽可能往上提升，拜托你了。」


谢丽尔以认真的表情回答：


「我明白了。我会尽可能努力。」


「啊，还有，不要把我是因为被拜托才这么做的事情说出去。如果有人问你为什么要做这种事，你就随便蒙混（掩饰）过去。」


谢丽尔确实点头（同意）。」


「我知道了，绝对不会说出去。」


谢丽尔完全无法理解阿基拉拜托她做这种事的理由。她也知道阿基拉不是那种喜欢劝人行善的滥好人（老好人）。阿基拉拜托谢丽尔做的事情，也不是间接让阿基拉获利的行为。如果想借由行善来出名，就没有必要隐瞒阿基拉的名字。


但是对谢丽尔来说，重要的不是这一点。重要的是阿基拉拜托她做他认为是强人所难的事情。也就是说，只要谢丽尔实行这个委托，就能得到充分的回报。


谢丽尔排除万难，带着坚定的决心决定实行阿基拉的委托。


阿尔法开始思索。她无法理解阿基拉拜托谢丽尔做这种事的理由。阿尔法经常观察阿基拉，对他做出评价，掌握他基本的行动原理，试图管理阿基拉的行动。


阿基拉现在的行动与阿尔法对他的评价相去甚远。为了更深入理解阿基拉，阿尔法必须掌握阿基拉行动的理由。


阿尔法摆出完全不让人感受到内心想法（丝毫没有）的态度，摆出询问微不足道（琐碎）疑问的态度，以对阿基拉感到不可思议的表情问道：


『欸，阿基拉，为什么要拜托她这种事？』


『该怎么说才好呢？呃，给贫民窟的小孩子食物与知识是善行吧？』


『哎，一般来说是这样没错。』


『我觉得如果我拜托谢丽尔做这件事，就算只是间接，也算是做了善行，也许多少能改善我的霉运。』


也就是说，阿基拉把善行外包出去了。唆使他人做坏事是恶行，那么唆使他人做善事就是善行了吧。也就是说，阿基拉认为唆使谢丽尔做善事，也许就能改善自己的霉运。


撇开他追求的是幸运这种迷信或超自然现象，阿基拉的行动其实相当利己。


『为什么要拜托她时别提到你的名字？』


『因为报上我的名字，之后可能会很麻烦。』


阿基拉拜托谢丽尔不要说出自己的名字，也是为了避免被卷入之后的麻烦事。免费帮助某人，不告知姓名就离开。这种常见的美谈，不告知姓名难道不是为了防止其他多数人免费向自己求助吗？阿基拉就是如此别扭，甚至会如此解释。


阿基拉把轻率的善行可能带来的所有麻烦事都推给谢丽尔，试图获得不知道存不存在的利益。他对谢丽尔说明这是不可能的任务，理由也差不多。


阿尔法知道阿基拉并非突然改变心意，开始行善，因此感到安心。因为阿基拉的行动没有脱离阿尔法对他的评价。阿基拉多少自私一点，阿尔法也比较容易控制他的行动。所以阿基拉突然变成善人，反而会让她困扰。


『原来如此，我懂了。虽然不知道效果如何。』


『我也不期待效果有多大。只是临时想到，就算没有效果，对我也没有实际损害。』


『说的也是。哎，就算你突然想做好事，只要不是拿自己的性命去换，保护某人而死也没关系。我只有阿基拉你了，我不希望你勉强自己哦。』


『我无情到会舍弃无关的人质，不会做出那种事。阿尔法也知道吧？』


『是这样没错。』


阿基拉在地下街即使蕾娜被当成人质，也没有舍弃武器。阿基拉很清楚自己的无情。


但是阿尔法知道，阿基拉在谢丽尔的据点，毫不犹豫就射杀暗示要危害静香的男人。阿基拉一度拒绝击退朝都市前进的怪物群的紧急委托，知道莎拉与艾蕾娜参加防卫战后，突然独自接下紧急委托。


假使人质是静香、艾蕾娜、莎拉其中之一，阿基拉会不会舍弃人质？阿尔法无法判断。




阿基拉回到谢丽尔的房间后，又被谢丽尔抱住。阿基拉因为事情办完而打算回去，却被谢丽尔的气势压倒，就这么被带进房间。


谢丽尔暂时放下阿基拉的回报问题，发挥天生的聪明（聪颖）才智，发现阿基拉把难题推给她时的微妙内疚，于是露出强势的笑容把阿基拉带进房间。


谢丽尔抱着阿基拉，恢复身心的疲劳。阿基拉完全没有自觉，不过他已经成为谢丽尔精神上的依靠。无法联络阿基拉的日子，对谢丽尔造成相当大的精神负担，不过靠着抱阿基拉约一个小时，已经恢复到能取回平常的聪明（聪颖）才智。


恢复聪明（聪颖）才智的谢丽尔，脑袋里有两个不同的思绪持续争执。


其一是对阿基拉策划更进一步的手段，加深彼此的关系。谢丽尔也明白现在的阿基拉处于比较容易被牵着鼻子走的状态。谢丽尔认为应该在气氛允许的范围内，尽可能加深与阿基拉的关系，让阿基拉无法轻易舍弃自己。


虽然只是毫无根据的直觉，谢丽尔认为只要阿基拉主动出手一次，两人之间就能轻易发展成偏袒（偏心）彼此的关系。


另一个想法则是认为差不多该收手了，继续紧抱着阿基拉。尽管同世代的异性宣告可以随意出手，阿基拉却完全没有对谢丽尔出手。单纯只是阿基拉对谢丽尔毫无兴趣，还是认为出手会增加许多麻烦而忍耐，谢丽尔完全无法判断。


急着要求阿基拉发展更深入的关系，万一惹阿基拉不高兴就失去意义了。如果阿基拉连被谢丽尔抱着都感到厌恶，会对谢丽尔的精神安定造成极大的负面影响。谢丽尔也不希望这样。


阿基拉隐约察觉谢丽尔在想很多事情，但他无法得知内容，也不在意。身为帮派老大的谢丽尔应该有许多事情要思考吧。阿基拉这么认为，所以对谢丽尔的想法没什么兴趣。


阿基拉与谢丽尔闲聊并获得贫民窟的情报时，敲门声再次响起。阿基拉与谢丽尔看向声音的方向。敲门的人没有直接进入房间，而是等待房间主人回应。


「门没锁。」


谢丽尔回答后，艾莉西亚打开门走进房间。对谢丽尔来说，向其他人夸耀与阿基拉的交情，对维持帮派老大的地位（位置）以及对其他帮派的武力抑制力都有重要的意义。阿基拉也理解这一点，所以没有硬把谢丽尔拉开。不过还是觉得有些难为情，于是将视线从艾莉西亚移到房间的其他地方。


谢丽尔紧紧抱着阿基拉，对艾莉西亚问道：


「又发生什么事了吗？」


「我不是要说这个，已经到谢丽尔的入浴时间了，你不用吗？不用的话就要让别人用了。」


艾莉西亚是来告知谢丽尔入浴时间。


谢丽尔等人的据点有浴室，大家会轮流使用，但是浴室的数量与大小完全不足以应付帮派的人数。据点里只有一间浴室，除了打扫或换水时，总是有人在使用。在帮派人数逐渐增加的状况下，就算好几个人一起泡澡，帮派成员还是很难每天都能使用。


在这样的使用状况下，谢丽尔靠着帮派老大的强权，每天都能泡澡一小时左右。谢丽尔的部下们打扫浴室并放好洗澡水后，她就能独自泡在宽敞的浴池里。以贫民窟的孩子来说，这是相当奢侈（奢侈）的生活。


不过就算是谢丽尔，还是避免了随时都能泡澡的状况。这并非不可能，只要有心就能办到，但部下的不满肯定会升高。因此谢丽尔决定每天在固定的时间泡澡。


到了入浴时间，谢丽尔还是没有洗澡，因此艾莉西亚来确认她的状况。如果谢丽尔因为某种理由不洗澡，艾莉西亚原本打算跟耶利欧一起洗完澡后，再让其他人使用。


谢丽尔对不知不觉间流逝的时间感到有些惊讶，同时回答：


「已经这么晚了？知道了，我这就去洗，等我一下。」


谢丽尔离开阿基拉身边，开始准备放在自己房间的洗发精等用品。因为放在浴室的话一瞬间就会用完，所以放在谢丽尔的房间。


阿基拉呢喃（自言自语）：


「洗澡吗……我也回去洗个澡吧。」


阿基拉已经有一个星期左右没洗澡了。虽然在治疗的过程中身体应该有被擦拭过，但没洗澡是无庸置疑的事实。阿基拉为了回去而把手放到放在地板上的背包时，阿尔法对阿基拉说道：


『阿基拉，你打算回哪里？』


『什么哪里，就是我住的旅馆啊。』


『阿基拉住院期间先付的住宿费已经用完日数了。别说是回去，连要找地方住都找不到的话，你可没有地方可以住哦。』


阿基拉的动作停了下来。阿尔法说得没错，阿基拉之前投宿的旅馆已经超过住宿期限了。阿基拉放在旅馆的私人物品，包含预备弹药等在内，现在全都是旅馆的所有物。


『……现在才要找旅馆啊。哎，找一下应该会有吧。』


太阳已经下山，旅馆里还算不错的房间可能全都被订走了。只有淋浴设备的便宜房间，以及一晚要价十几万欧拉姆的高价房间应该还有空房，但阿基拉不想住那种房间。虽然想好好泡个澡，但他的钱也没多到能住昂贵的房间。


阿基拉想象自己在都市的低等区块徘徊（徬徨），寻找还有空房的还算不错的房间，顿时就失去干劲（意）。先回去休息吧。阿基拉如此切换自己的心情，因此他懒得转换心情，去执行背着沉重的背包在低等区块寻找旅馆的作业。


谢丽尔注意到阿基拉的模样，便开口问道：


「阿基拉，怎么了吗？」


「没有，只是发现现在得去找旅馆过夜了。」


谢丽尔从阿基拉的口气与表情，理解到阿基拉认为这么做很麻烦。


「不嫌弃的话，要不要在我房间过夜？虽然没有像旅馆那样的设备，至少有床。」


「可以吗？不过我想好好泡个澡……」


阿基拉开始烦恼。与其离开太阳已经下山、治安恶化的贫民窟，为了找旅馆而在都市的低等区域徘徊，是不是该接受谢丽尔的好意？阿基拉已经有好一阵子没洗澡了，涌起的洗澡欲望甚至让他产生自觉。果然还是应该多费点工夫，到低等区域徘徊寻找旅馆吗？阿基拉更加烦恼。


谢丽尔凭着天生的聪明才智，大致上能想象阿基拉在犹豫什么。谢丽尔认为既然不行就该趁早，于是对阿基拉提议：


「如果你现在和我一起洗，就能慢慢洗到其他人要洗澡的时间哦。浴缸满大的，可以伸展手脚。行李的话，我想应该不会有笨蛋偷你的东西。如果你担心，放在浴室附近应该就没问题了。因为隔着毛玻璃可以看见。」


阿基拉持续烦恼着。烦恼的理由有大半是担心人身安全与持有物品的安全。这里不是贫民窟的路边，而是谢丽尔的据点内部。阿基拉不知道这个地方的安全程度，不过他认为安全到足以让他烦恼，同时也怀疑安全到足以让他烦恼。


谢丽尔的话正如她的意图减轻了阿基拉的担忧，但没有让他下决定的效果。


阿尔法判断放着阿基拉不管的话，他似乎会一直烦恼下去，于是补充判断材料。


『搜敌的话我会像平常一样进行，你的行李被偷了也会马上知道。』


『是吗？这样的话，应该没问题吧？』


谢丽尔察觉阿基拉的天秤（衡量）已经大幅倾斜，于是继续说道：


「入浴时间越来越少了，你打算怎么办？」


谢丽尔看着阿基拉的表情，在听见回答前就掌握了答案。




阿基拉正泡在谢丽尔等人据点的浴室浴缸里。他伸展手脚，让脖子以下都泡在热水里，委身于舒服的水温与触感。


阿基拉在医院接受治疗后，身体应该已经完全康复，现在却感觉到不存在的疲劳从身体消散，溶入热水中。无论那是精神上的疲劳，或者只是错觉，无疑都让他感到放松。


最后阿基拉屈服于自身的入浴欲望，决定和谢丽尔一起洗澡。


阿基拉的装备品等物品放在更衣间。为了防止有人出于好奇而对阿基拉的持有物出手，耶利欧与艾莉西亚在更衣间外看守。


看守本身在谢丽尔与帮派少女们入浴时也会实施。过去已经有偷窥（的）谢丽尔入浴的前科者，被逐出帮派。


阿基拉茫然看着前方，视野中映着谢丽尔清洗身体的模样。阿基拉也向谢丽尔借了肥皂等物品清洗身体后才进入浴池。两人开始清洗身体的时间点几乎相同，谢丽尔却还在清洗身体。


真的有必要洗得那么仔细吗？这个单纯的疑问一瞬间闪过阿基拉的脑海，但立刻就消失了。因为对现在的阿基拉来说，那不是重要的事情。


谢丽尔仔细地清洗身体与头发。谢丽尔理解到在与他人交涉时，自己的容貌能让自己处于优势，所以她仔细地保养自己的身体。


以前谢丽尔从葛城那里拿到（得到）的化妆品与肥皂（seikei）的试用品，以贫民窟的标准来看，质量算是相当高。谢丽尔用那些东西清洗身体，保养肌肤与头发。在贫民窟生活而受损的肌肤与发色已经恢复了充分的光泽。


谢丽尔的裸体在热水的冲洗下更加艳丽（yàn），非常清艳（qīng）。她的魅力足以让住在贫民窟的少年理解加入帮派的好处，然后赌上那些好处，只为了看她一眼。


顺带一提，他因为赌输了，没能看见谢丽尔的裸体，只穿着衣服就被赶了出去。如果他还活着，应该会后悔自己的选择吧。至少希望能先看一眼再被赶出去。


洗完身体的谢丽尔走向浴池。因为视野内的人物有了大动作，阿基拉的视线转向谢丽尔。感觉到阿基拉的视线，谢丽尔的脸颊在泡进热水前就染上红晕。


虽然谢丽尔同意这么做，被同世代的异性看见裸体还是让她感到害羞。即使如此，谢丽尔也没有用手遮掩自己一丝不挂的裸体，走向浴池，虽然害羞，还是像要展现匀称的美丽身体般泡进热水里。


谢丽尔观察阿基拉的反应。阿基拉原本只是用眼睛追逐视野内移动的物体，因为对象不再大幅移动，视线就回到正面的半空中。谢丽尔对自己的身体除了某一部分，更正确来说是除了胸部大小之外，还算有自信。因此，阿基拉对谢丽尔的身体似乎不感兴趣的态度，让谢丽尔的内心受到些许冲击。


谢丽尔战战兢兢地对阿基拉问道：


「……那个，你觉得怎么样？」


阿基拉被这么一问，就环视浴缸后回答：


「……好大。」


阿基拉的意识开始溶入热水中。谢丽尔的问题内容欠缺了主词，阿基拉就以自己的解释来补充，然后茫然地思考要怎么回答谢丽尔的问题。


谢丽尔凭着天生的聪明（聪颖）理解了阿基拉回答的详细内容与前提。谢丽尔忍着羞耻询问阿基拉对自己裸体的感想，但阿基拉发烫的脑袋判断这是对浴缸的提问，就回答自己很满意浴缸的大小。


知道还算有自信的自己身体变成浴缸的陪衬品，谢丽尔就有些沮丧。谢丽尔的身体更加沉入热水中，水面下的嘴唇噗噜噗噜地冒出气泡。那或许是她对阿基拉的抱怨。


（……我确实说明了浴缸很大，但一般人会这样解释吗？）


谢丽尔以有些不满的眼神看着阿基拉。阿基拉也注意到自己又回答错了，但灵魂逐渐被热水吸引的阿基拉无法连正确的提问内容与回答都想到。


阿基拉在旅馆洗澡时，阿尔法大多也一起。虽说只有视觉情报，阿基拉已经习惯与别人一起洗澡。和谢丽尔一起入浴时，他也不怎么在意，原因就在这里。


就某种意义来说，阿基拉已经习惯与非常有魅力的全裸异性共浴一池热水。这样的习惯让阿基拉在这样的状况下，性欲显著降低。这也许是阿尔法对阿基拉施加的桃色陷阱对策的成果。泡在浴池里的阿基拉，没有比入浴更令他快乐的事。


谢丽尔见阿基拉这副模样，认为就算出手也不会有问题而仔细清洗身体，但她的努力大概不会开花结果。谢丽尔理解这一点，忍不住叹息。


谢丽尔切换心情，看向泡在浴池里的阿基拉。阿基拉委身于入浴的快乐，从他身上感觉不到平常那种对其他人的戒心。在谢丽尔眼里，现在的阿基拉看起来不像能轻易支付1000万欧拉姆的高强（かせ）猎人。泡在浴池里，露出舒服表情的阿基拉看起来就像随处可见的普通少年。


谢丽尔看着阿基拉这么想。如果阿基拉只是个普通的少年，就算手段强硬一点，只要现在当场诱惑阿基拉，用身体来笼络他，就能省下许多烦恼了吧？只要抓住阿基拉的手，让他的手缠（绕）在自己的肢体上，再让彼此的脚交缠，嘴唇重叠，阿基拉也会有那个意思吧？自己的容貌对多数异性来说肯定充满魅力，既然如此，阿基拉内心也不会感到厌恶吧。


谢丽尔想象自己强硬地诱惑阿基拉的光景。谢丽尔想象中的阿基拉只是口头抵抗，接受了谢丽尔的行动。阿基拉乍看之下毫无防备的模样让谢丽尔的思考产生大意，让预测与假设逐渐变化成对自己有利的状况。与平常不同的环境让谢丽尔聪颖（聪颖）的判断力稍微失常。虽然没有自觉，但谢丽尔处于轻微的兴奋状态。


当谢丽尔靠近阿基拉，稍微动起身子要伸出手时，她注意到阿基拉正看着自己。


阿基拉目不转睛地盯着谢丽尔，观察她的举动。他以平静的眼神确认对方是否为敌人。


阿基拉无意识地感受到谢丽尔那称不上恶意的些微情绪，切换了意识。在谢丽尔面前的平凡少年消失了，毫不迟疑（chou cho）就能杀死敌人的无情猎人现身了。


谢丽尔僵住了。刚才谢丽尔乐观的想法烟消云散，同时阿基拉看着谢丽尔的视线也恢复成平常的模样。


阿基拉没有注意到自己的变化，因此在他眼中，谢丽尔只是原本要动，却突然停止了动作。


阿基拉一脸纳闷地对谢丽尔问道：


「怎么了吗？」


「没、没有，没什么。」


「嗯？是哦。」


阿基拉没有把谢丽尔有些僵硬的回应放在心上，再度委身于泡澡的舒适感。阿基拉的表情再度放松，回到身体的魂魄再度溶入热水中。


谢丽尔见状，松了口气。阿基拉看起来没有不高兴。


（……好险。我居然会这么粗心，居然想得这么美。如果只是靠我主动就能顺利进展，阿基拉老早就对我出手了。我得小心一点。）


谢丽尔试着想象自己再次强硬地要求时的光景。想象中的阿基拉用单手抓住（捉）谢丽尔的喉咙，然后直接把她摔（砸）到地上。在光景转变成这样之前，谢丽尔就停止继续想象。


（……果然还是得由阿基拉主动出手，不然至少也要事先取得许可才行。）


谢丽尔与阿基拉的交情已经亲密到可以一起洗澡了。谢丽尔决定先满足于现状。


谢丽尔冷静地把剩下的入浴时间用来泡澡，恢复平常的疲劳。















重要的日子，必经之日


洗完澡的阿基拉与谢丽尔回到谢丽尔的房间。阿基拉回到房间的途中，与阿基拉同性的成员们以羡慕的眼神看着他。谢丽尔同性的部下们也没有责备阿基拉的迹象，因为谢丽尔明显比较亲近阿基拉。


阿基拉是拥有1000万欧拉姆这种大笔金钱的猎人。如果谢丽尔不是帮派的老大，就算有少女想诱惑阿基拉也不奇怪。


不过实际上诱惑阿基拉的话，就是对谢丽尔的明确敌对行为，也是宣战布告。谢丽尔之所以能坐上帮派老大的位子，目前都是靠阿基拉的威势。从谢丽尔身边夺走阿基拉的行为，就等同于想抢走帮派老大的位子。因此没有人实际付诸行动。


阿基拉回到谢丽尔的房间后就困了。他一边抵抗强烈的困意，一边对谢丽尔说：


「……谢丽尔，我要睡了。可以借我那边的沙发吗？」


谢丽尔有点开心（うれ）地回答：


「你可以用床哦，因为床很大。」


「……是吗？谢谢。」


阿基拉为了床铺的使用许可道谢，把行李放在附近的地板上，准备钻进被窝。谢丽尔的发言中也包含了自己要睡在同一张床上的意思，但阿基拉没有注意到。此外，谢丽尔是经过慎选词汇才回答。


「可以请你脱掉衣服吗？衣服的脏污弄脏床铺的话，打扫起来会很麻烦。」


「……知道了。」


阿基拉的意识被睡魔夺走一半，脱掉衣服放在自己的行李上，只剩下内衣裤后再次钻进被窝。他的眼皮（眼睛）看起来很沉重，已经完全打算睡着了。


谢丽尔露出有些遗憾的表情后，微笑着对阿基拉说：


「请好好休息。晚安。」


「……晚安。」


阿基拉睡眼惺忪地这么回答完，立刻就睡着了。


阿基拉睡着后，谢丽尔暂时（短时间）继续做着帮派老大的工作。确认分配给部下的工作进度，确认结果，分配新的工作。如果部下的工作有问题就提出改善方案，思考帮派整体的活动来调整帮派工作的预定，仲裁部下之间的争执。虽然无法单纯比较工作量，但在帮派里最辛苦的应该是谢丽尔。


谢丽尔结束今天的工作后，回到自己房间把门锁上。然后脱掉衣服只穿着内衣，钻进阿基拉睡着的床铺，就这样缓缓抱住阿基拉。


阿基拉的体温已经传到床上。阿基拉穿着简单的薄衣，谢丽尔也只穿着内衣。谢丽尔享受着传来的温暖（体温），满足地露出微笑（浅笑）。


谢丽尔抱着阿基拉闭上眼睛，回想今天发生的事。


（……虽然发生了很多事，今天还是美好的一天。为了不被阿基拉抛弃，今后也得努力才行……）


持续思考今后的事，不久谢丽尔的意识也被睡魔吞没。谢丽尔幸福地进入梦乡。




隔天，阿基拉醒来，发现谢丽尔正抱着自己。谢丽尔以彻底放心的表情抱着阿基拉。


阿尔法对还躺在床上的阿基拉搭话：


『早安，阿基拉。睡得好吗？』


『……早安……啊，对哦，我昨天在谢丽尔那边过夜了。』


阿基拉推开谢丽尔，下床开始换衣服。躺在床上只穿着内衣裤的谢丽尔映入阿基拉的视野。


阿基拉好好睡了一觉，恢复平静后，看着昨天发生的事与谢丽尔现在的模样，说出他不经意想到的感想。


『莫名其妙就抱着我，昨天还一起洗澡，只穿着内衣裤就钻进被窝，这家伙把我当成什么了？以为不会被侵犯吗？』


阿基拉冷静思考，说出偏离重点的发言。阿尔法傻眼般说道：


『你在说什么啊？她就是想被侵犯啊。之前不是说过，你想对她做什么都可以吗？』


『是这样吗？就算是这样，也不用自己主动想被侵犯吧？』


『大概是认为只要出手就会产生感情吧。实际上我也这么觉得。』


阿基拉以复杂的表情看着谢丽尔。


『是吗？也许是这样吧。』


『哎，只要你别迷恋她到忽视与我的约定，就算你对谢丽尔出手，我也无所谓。出手的话，这一点要多加注意哦。』


『是指攻略你指定的旧世界遗迹吧？别担心啦。要是被你抛弃，我马上就会被那边的怪物杀掉。我也不想死，所以不会做出那种事。这一点你大可放心。』


阿基拉斩钉截铁地说道。阿基拉能存活到现在，都是托了阿尔法的辅助。阿基拉理解这一点，也有自觉。


『那就好。话说回来，明明同世代的女性只穿着内衣裤就在附近，你却完全不在意。难道你没有兴趣吗？』


『这个嘛，因为某人全裸在我眼前徘徊，让我有了抵抗力。』


阿基拉笑着这么回答，阿尔法就露出大胆的愉快笑容。阿基拉有不好的预感，而这个预感马上就成真了。


阿尔法消去自己身上的所有衣物，变成全裸。由于是只存在于视觉情报的人工物，所以毫不吝惜地露出经过精密且艺术性计算的女体美裸体。那是反映阿尔法观察阿基拉后得知的阿基拉的嗜好（しこう），过度满足大多数男性愿望的极品裸体。


阿尔法更诱惑般凝视着阿基拉，以蛊惑（こわく）性的姿势妖艳地微笑（ほほえ）。


阿基拉的脸颊稍微泛红，将视线从阿尔法身上移开。看见阿基拉有些不甘心的表情，阿尔法发出轻笑。


『不是说已经产生抗性了吗？』


阿基拉有些害羞地抱怨。


『啰嗦，要看时间、场合和对象啦。快点恢复。』


阿尔法恢复衣服。阿基拉对自己催眠，告诉自己一点也不觉得可惜。


『想再看的话，随时都可以跟我说哦。』


阿尔法恶作剧（いたずら）般对阿基拉呢喃（ささや）。


经常观察阿基拉的阿尔法知道阿基拉也跟一般人一样，有性欲与对异性的兴趣。


谢丽尔毫无疑问是充满魅力的美少女。尽管如此，阿基拉的反应却明显迟钝，这是因为就算被她抱住、一起洗澡，或者看见她穿着内衣裤毫无防备地躺在身旁，阿基拉也完全不为所动，单纯是因为谢丽尔对他而言并非那方面的对象。


阿基拉基本上将他人分类为两种，不是敌人就是非敌人。这两种分类都不在阿基拉对异性感兴趣的对象内。至于与这两种分类都不一致的极少数例外，也就是伙伴或者类似伙伴的对象，阿基拉也会表现出一定的反应。


像是不带任何企图就担心阿基拉并伸出援手的静香，以及拯救阿基拉性命的艾蕾娜与莎拉，还有在各方面都给予阿基拉支援的阿尔法。就阿尔法所知，阿基拉对这四个人都表现出符合身份的态度。


比如说在莎拉她们家看见衣着单薄的莎拉，看见穿着身体曲线毕露的强化服的艾蕾娜，看见阿尔法创造出来的莎拉与艾蕾娜的全裸模样，以及看见刚才的阿尔法。


如果因为某些原因，谢丽尔的立场移动到例外的那方，阿基拉可能在转眼间就被谢丽尔笼络。阿尔法这么认为，稍微试探了一下。


照这样看来应该没问题吧。阿尔法如此判断。


只要没有太大的变化，谢丽尔的分类不太可能从「阿基拉的敌人」移动到其他类别。无论谢丽尔的真正想法为何，只要阿基拉认为谢丽尔是利害关系稍微有点交集的对象，阿基拉对谢丽尔的态度就不太可能改变。


不久（暂时）后谢丽尔醒了过来。她睡眼惺忪地用手摸索应该在附近的阿基拉。当她的手徒劳无功地在床单上摸索，她就露出有些遗憾又有些悲伤的表情。


谢丽尔的意识渐渐变得清晰。她撑起身体寻找阿基拉，发现阿基拉已经做好出发的准备。


阿基拉坐在沙发上操作资讯终端机，确认寄给阿基拉的猎人代码的信息。那些信息中也有阿基拉向木林要求的租赁物件情报。


阿基拉注意到谢丽尔。


「你醒啦。早安。」


「早安……已经要出发了吗？至少吃个早餐吧？」


「不用了。我会随便在外面吃。」


阿基拉的餐点会减少谢丽尔等人的餐点。阿基拉知道在贫民窟用餐的珍贵，决定只收下谢丽尔的好意。


「我知道了。那我送你出门。」


阿基拉苦笑着说道：


「……穿这样吗？」


被阿基拉这么一说，谢丽尔才发现自己只穿着内衣裤。谢丽尔有些害臊，连忙穿上衣服。




阿基拉离开谢丽尔的据点后，直接前往房仲业者的事务所。


前往事务所的途中，阿尔法对阿基拉问道：


『阿基拉想住什么样的房子？因为一定会被问到，最好趁现在想清楚哦。』


『这个嘛，首先我想要大一点的浴室。考虑到买车子时的状况，也需要大一点的车库。我也想要放装备品和预备弹药的空间。再来就是放私人物品的地方和床铺，这样就够了吧？』


『再来就是房租了。虽然木林应该已经知会过，要是他以你有1亿欧拉姆为前提推荐物件，你也会很困扰吧。』


『说的也是……光是昨天就花了9000万欧拉姆啊。我的金钱观确实已经失常了。因为20万欧拉姆就慌张的我到底到哪里去了？』


『我没有乱花钱。就当作是成长的证明（あかし）吧。』


听见阿尔法的话，阿基拉的表情稍微蒙上阴影，呢喃（つぶや）着：


『……成长吗？老实说我没什么实感。我真的成长了吗？只是装备变成高性能，老是依靠阿尔法的我，实力应该没什么改变吧？』


阿基拉完全没有自己变强的实感。因为和敌人的战斗当然会陷入苦战，只是因为阿尔法的辅助才好不容易存活下来。


阿尔法像是要让阿基拉安心般微笑（ほほえ）着：


『放心吧，你确实有所成长。不过我觉得这样就好。与其高估自己的实力而大意，不如低估自己的实力并保持警戒。就算你稍微变强，和怪物的战斗也不会突然变得轻松。如果能轻易杀死，就不会被称为怪物了。这原本就是赌命的工作，别忘了初衷，好好努力吧。与其感到不安，不如努力训练，然后更加依赖我。』


阿尔法的话让阿基拉心情变轻松，他轻笑着说：


『……这样啊。说的也是。今后也拜托你了。』


阿基拉重新打起精神，继续前进。


阿基拉抵达木林指定的不动产业者的事务所。在柜台出示猎人证并报上木林的名字后，负责人立刻现身。


负责人看见阿基拉后有些惊讶。因为包含阿基拉是小孩子这一点，他看起来实在不像能接受久我间山都市介绍的猎人。不过这也只是一瞬间，负责人立刻开始亲切地接待客人。


阿基拉向负责人告知想要的物件。之后稍微讨论过后，决定实际去看符合需求的物件。


阿基拉被介绍的物件位于都市低等区域的外围。在东部，土地要多少有多少，但是安全的土地极为稀少。被防壁覆盖的高等、中等区域，以及防壁外侧的低等区域，土地价格有着天壤之别。而价格的差距就等于安全的差距，也就是治安的差距。


房租基本上在低等区域也一样，越靠近荒野越便宜，越靠近防壁越贵。虽然也有例外，不过那种地方是民间警备公司努力维持治安的区域。简单来说就是警备费。


阿基拉在负责人的带领下，巡视介绍给他的独栋房屋。房子对阿基拉一个人住来说大得过分，浴室也很大，房间很多，车库也很宽敞。附设的家具也很多，就算不另外买齐家具也能直接入住。阿基拉提出的要求都充分满足。


负责人对阿基拉说明物件。


「这是专门提供给猎人的物件，原本是介绍给猎人等级30以上的客户。建材使用了坚固的素材，就算发生枪械爆炸等意外也能抑制在最小的损害。虽然获得设置自卫用警备重火器类的许可，但使用时与邻近的猎人发生纠纷的话，就请客户自行解决。虽然与本公司的民间警备公司会努力维持周边的治安，但请认为与强盗等交战时基本上要由客户自行处理。遭到破坏的房屋修理与尸体的处理等，只要联络我们就会由我们来处理。房租方面，为了感谢介绍客户过来的业者，就以一个月50万欧拉姆来收取。水费、电费、警备费以及各种保险等都包含在房租里面。强化物件的巡逻与紧急时的武力支援等是额外服务，欢迎随时洽询。请问还有什么问题吗？」


阿基拉被介绍的物件，原本绝对不会介绍给阿基拉这种程度的猎人。这是木林的介绍，也就是久我间山都市的介绍之力。错过这个机会，大概就没有下次了。


阿基拉对负责人问道：


「什么时候可以入住？」


「只要房租汇入账户就能入住。如果您现在就付款，现在马上就能入住。」


「我知道了。那就拜托你了。」


阿基拉将猎人证交给负责人。负责人用读取机器读取猎人证后，操作资讯终端机进行契约处理。负责人对阿基拉深深低下头。


「已经确认付款了。非常感谢您使用本公司的物件。这是房子的钥匙，遗失时请立刻联络。下个月开始的房租会自动从您的账户扣除。只要支付时间晚了一秒，租赁契约就会中止。物件内所有物品的所有权会转移给管理公司。请务必注意这一点。屋内的家具可以按照您的喜好使用，不需要的话，我们也实施收购。」


「这间房子的家具该不会……」


「是的。是之前住在这里的客人使用过的物品。」


阿基拉再次环视室内。房间里的许多家具都是之前住在这里的猎人的遗物。也就是说阿基拉一旦死亡，这些东西就会变成阿基拉的遗物。


「那么，我就先告辞了。有什么事情请随时跟我联络。非常感谢您选择本公司的服务。」


负责人再次对阿基拉深深低下头，然后就离开了。


阿基拉锁上家门，接着回到房间放下行李，卸下装备。


然后阿基拉坐到附近的椅子上，感慨良多地大大呼出一口气。


「……家吗……我的家吗？」


『虽然是租来的。』


「没关系，就算是租的，这里还是我的家。在贫民窟的路边求生存的我，现在终于可以住在只属于我的家里了。」


阿基拉感慨良多地环视房间。为了比昨天更好的明天，阿基拉成为猎人。自从前往荒野后发生了许多事情，阿基拉回想起那些日子。


对过去的阿基拉，也就是遇见阿尔法前的阿基拉来说，现在这种梦想般的生活已经成真了。


阿基拉在阿尔法面前端正姿势，以认真的表情低下头。


「全都是托阿尔法的福。谢谢你。还有，今后也请多指教。」


阿尔法以一如往常的微笑（呵呵）说道：


『不客气。今后也请多指教。』


今天对阿基拉来说是非常重要的日子，也是划下一个大区隔的日子。但是对阿尔法来说，只不过是没什么意义的经过点。这一点在阿基拉与阿尔法的表情上成为很大的差异。




之后阿基拉在都市的低阶区域购买了食物、日用品、家居服等，然后又设定好新的资讯终端机让阿尔法能够操作，再次巡视家中所有的房间，做了许多事情来度过这一天。到了晚上，阿基拉在新居展开新生活的准备也结束了。


阿基拉泡澡来消除一整天的疲劳。按照阿基拉的希望，新居的浴缸十分宽敞。他伸展手脚，悠闲地泡在热水里。虽然只有影像，阿尔法也和阿基拉一起泡澡。


阿基拉已经不会在意入浴时全裸的阿尔法待在身边。对阿基拉来说，入浴就是这样的行为。阿尔法的态度和平常没有两样，这也是理由之一。如果阿尔法诱惑（诱惑）阿基拉，他的态度也会有些不同吧。


『阿基拉，关于接下来的预定，从明天到装备送达为止，你都得待在家里学习和训练。』


「知道了……训练是要做什么？」


阿基拉一脸不可思议地询问阿尔法。不论是射击训练还是近身战斗训练，都不认为待在家里就能进行。没有车子的车库的话，大概勉强能进行格斗训练，但应该会受到很大的限制。阿尔法的回答跟这些都不一样。


『刻意压缩体感时间，以及切换的有意识、无意识操作，还有条件化之类的。』


阿基拉烦恼了一下后回答：


「……抱歉，我听不太懂。也就是说，我该做什么才好？」


『哎，慢慢做就会懂了。从明天开始吧。』


「知道了。」


阿基拉完全不懂训练内容与具体方法，但既然阿尔法这么说，他觉得只要照做就会明白，所以没有多问。这是他对阿尔法的信赖与信任的表征。


阿尔法听见阿基拉的回答，露出满意的微笑（呵呵）。




隔天，阿基拉的训练在自家车库开始。阿尔法对阿基拉说明训练内容。


『接下来你要做的训练，是自由操纵自己体感时间的技术。简单说明的话，就是让时间缓慢流动，让世界以慢动作运作的错觉，或者只有自己的意识极度加速的状态，刻意或者在满足特定条件时转移的训练。如果能办到这一点，接下来就是提升体感时间的压缩率。像是让现实的1秒在体感上变成10秒，或者变成100秒。然后在低负担下长时间维持这种状态。如果能办到这一点，你的实力就会飞跃性地提升。』


阿尔法以稀松平常的态度对阿基拉说明。不过阿基拉听了这番说明，无法摆出和阿尔法同样的态度。因为就阿基拉的感觉，这就像被要求「飞上天空」一样，完全无法理解的要求。


「你这样简单说明……我做得到吗？老实说，我没自信耶。」


阿尔法像是要吹散阿基拉的疑问，笑着干脆地回答：


『你做得到。应该说，你已经在无意识间办到了。接下来只要学会有意识地办到。』


阿基拉因为阿尔法意外的发言而吃惊，反问：


「……已经办到了？」


『是啊。举个简单易懂的例子，在地下街和诗织与涅利亚两人交手时，那正是好例子。当时诗织应该服用了加速剂，压缩体感时间，更让反应速度大幅提升，借此达成精密的高速战斗。涅利亚则是为了操作能进行高速战斗的义体，大概在转换手术时也接受了脑改造。』


阿基拉回想起与两人的战斗。当时阿基拉为了勉强跟上阿尔法操纵的强化服的动作，拼了命地驱动身体。


「这跟什么有关？」


『你当时用眼睛追逐对方的动作，某种程度上也对应了对方的动作。你拼命想跟上我操纵的强化服的动作。当时你因为拼命而没有注意到，但以正常的时间感觉来说，那是不可能的哦。感受到死亡危险的你发挥了极度的集中力，无意识地压缩了体感时间。为了回避可能致死的危机状况。』


阿基拉惊讶地听着阿尔法的说明。阿基拉本身也觉得内容有一定程度的可信度，再加上是信赖的阿尔法说明，阿基拉便相信了。


无论事实如何，只要阿基拉如此相信、如此认知，那对他而言就会成为无可动摇的事实。这代表在阿基拉心中原本认为不可能的事，变化为某种程度上有可能实现的内容。


『首先，要请阿基拉做的是在危机状况下欺骗自己的大脑。过去你都是无意识地操作自己的体感时间，现在要刻意去操作。只要能办到这一点，就能无视于状况，凭自己的意志来操作。』


「……要做的事情我懂了，具体来说该怎么做？」


『开始训练就知道了。立刻开始训练吧。』


阿尔法说完，就改变了自己身上的服装。阿尔法的服装看起来像是装饰过多的礼服，也像是布料异常多的舞娘服装。肌肤的露出程度只到脸部，裙子长及地板，双手则被非常长的袖子遮住。


阿尔法的双手拿着剑，看起来非常锐利的剑身从长袖的前端延伸出来。阿尔法把右手的剑尖对准阿基拉。即使阿基拉理解刺在眼前的刀刃并非实际存在的剑，那把剑看起来还是锐利到让他不由得稍微退后。


『我会在你面前跳舞，你要仔细看着跳舞的我。然后跳舞到一半时我会突然砍过来，你要躲（闪）开我的攻击。懂了吗？』


「我、我知道了。」


『这是体感时间压缩的训练，所以不要离开到能完全躲（闪）开攻击的距离。就算我靠近，在我攻击之前都不可以离开哦。』


「知道了。」


『很好。那么，开始吧。』


阿尔法离开阿基拉一段距离后，就朝着阿基拉恭敬地行礼。阿尔法匀称的美丽脸庞上带着凛然的表情，开始缓缓跳舞。


阿尔法让大量布料在空中飞舞的跳舞模样美到像幻想世界。带有光泽的布料与装饰品，还有划破空气的刀身反射的光芒，都配合阿尔法的动作在空中飞舞。阿尔法闭着双眼，表情凛然，跳舞时身体姿势没有一丝紊乱，从她跳舞的模样甚至可以感受到信仰与崇拜之后的祈祷。


不用阿尔法提醒要仔细看，阿基拉的意识就被跳舞的阿尔法夺走了。阿尔法跳舞的场所、阿尔法的服装以及洗练的舞蹈都与车库格格不入，阿基拉马上就忘了这件事。


当阿基拉回过神来，阿尔法的攻击已经结束。在阿基拉附近跳舞的阿尔法，已经用右手的剑横扫过阿基拉的脖子。阿基拉完全无法对阿尔法的攻击做出反应。如果阿尔法的剑是实体，阿基拉早就被杀掉了。


面对哑然（あぜん）的阿基拉，阿尔法露出恶作剧（いたずら）般的笑容。


『要好好观察（み）才行哦。』


「……我知道了。」


阿基拉切换心情。附近有人挥舞着刀刃，却完全没有危机意识的话，根本没戏唱。不能对阿尔法看得入迷，必须观察阿尔法，集中精神在她的举动上。阿基拉带着强烈的意志，将意识集中在阿尔法身上。


阿尔法再次跟阿基拉拉开一点距离。阿基拉为了不错过阿尔法的任何变化，仔细地观察（み）。这样的阿基拉露出疑惑的表情。


阿尔法的服装上有一块装饰布脱落了。脱落的布在掉到地上前就消失了。阿尔法的服装是只存在于阿基拉的视觉情报中的影像，不会自己脱落。也就是说，这是阿尔法刻意为之。


「……阿尔法，为什么要拿掉那块布？」


『只是稍微降低一点难度。我这套布料很多的服装，会让人难以掌握我的动作，像是隐藏攻击的预备动作。只要能掌握对方身体各部位的动作，就能更容易察觉攻击吧？』


「是没错，但这个训练不是为了能更早察觉对方的攻击，反射性地压缩体感时间，借此躲开攻击吗？」


『没关系啦。如果你完全无法对我的攻击做出反应，就表示你无法认知到危机吧？如果无法察觉攻击，没有注意到自己正遭受攻击，就无法成为切换体感时间感觉的触发因子。』


「……哎，的确是这样。」


『因为每次你承受我的攻击，我服装上的布料就会减少一块。』


「……啥？」


『如果你想看我的裸体，就算完全不认真也可以哦。』


阿尔法露出艳丽的笑容这么说完，就在有些焦急的阿基拉面前再次跳起舞来。


阿基拉为了不将自身内心表现在脸上，绷紧（紧绷）着脸持续看着阿尔法华丽舞动的身影。















第67话什么都没有的确认


阿基拉仔细观察阿尔法跳舞的动作，集中精神以免错过任何细微的举动。即使如此，他还是没有躲（闪）开阿尔法的任何一次攻击。


装饰阿尔法服装的大量布料遮蔽了阿尔法的身体与剑的动作，让攻击的动作变得非常难辨认（看），这也是阿基拉的眼睛无法跟上阿尔法动作的原因。


阿基拉也集中意识，拼命想掌握阿尔法的动作。但是跟在生死关头拼死命奔驰的战斗时的集中力比起来，现在阿基拉的集中力只能说是杂乱无章。阿尔法抓准阿基拉稍微松懈的瞬间，持续确实地攻击。


正如阿尔法的宣言，每当阿基拉承受阿尔法的攻击，阿尔法的衣服就会被撕下一块布。原本以大量布料装饰得华丽的阿尔法服装，布料一块块剥落。原本为了装饰而缝上的布料大多消失后，阿尔法的肌肤就渐渐裸露（啊啦）出来。从手臂与脚开始，背部、腰部、乳沟与臀部的缝隙，都随着阿尔法跳舞的动作，从布料不足的缝隙间若隐若现。


随着阿尔法的肌肤裸露，阿尔法的舞蹈也渐渐增加蛊惑（可怕）的动作。阿尔法露出妖艳的笑容，对阿基拉送秋波。原本遮掩阿尔法身体的布料消失，视觉上更容易捕捉阿尔法的动作。像是要抵消这一点，阿尔法的舞蹈也加强了诱惑对方的色彩。


阿基拉被阿尔法砍中好几次。阿基拉虽然稍微习惯了阿尔法的动作，还是无法从被自己身体吸引过去的刀身底下逃离。长时间的集中开始削减阿基拉的精神，疲劳让阿基拉的集中力开始明显下降。


最后阿基拉终于因为疲劳而无法对阿尔法的攻击做出像样的反应。阿尔法确认这一点后，宣告今天的训练结束。


『今天就到此为止吧。』


阿基拉毫不掩饰疲劳，大大地吐气。然后他再度确认阿尔法的模样，大大地叹了口气。


阿尔法的模样几乎是全裸。阿尔法身上只有遮住身体一部分的布，以及不适合遮住肌肤的华丽饰品。原本那么多的布料几乎都用光了。阿尔法艳丽的模样，直接表现出阿基拉在这次训练中的不中用。


阿尔法像是要安慰明显沮丧的阿基拉，对他说道：


『这不是一朝一夕就能办到的事，训练也不会白费。耐心一点吧。』


「……说的也是。我知道了。」


就算沮丧，事态也不会改善。阿基拉打起精神。只要有余力可以掩饰，接下来时间就会让阿基拉确实重新振作吧。


『稍微休息一下后，今天就在房间继续学习吧。还是说今天要休息？』


「不，拜托你继续教我。现在猎人工作暂停，我想先学点东西。」


『我知道了。今天要教你什么呢……』


之后，阿基拉回到房间充分休息后，准备接受阿尔法的授课。


『今天就教数学吧。身为猎人，至少要懂得计算报酬金额。』


「……在那之前，你打算穿成这样到什么时候？」


阿尔法的打扮还是训练结束时的妖艳模样，至少不是适合念书的打扮。阿尔法像是揶揄（调侃）般笑着说道：


『因为你没有叫我换衣服，我想你很中意这身打扮，就维持原样了。』


「我知道了。下次训练结束时，我会马上提醒你。」


『不用客气啊。』


「别说了，快点换衣服。」


阿尔法将服装换成教师风格，至少裸露程度大幅减少。但是胸口大胆地敞开，裙子也相当短，甚至有开衩。这身打扮在各方面都相当危险。


阿基拉看见阿尔法这身打扮，感想只有「哎，算了」这种程度。人类就是会习惯。


阿基拉今天也在各种方面都偏离常识的环境里，一如往常地持续学习。




阿基拉租借房子后过了五天。这段期间，阿基拉持续进行体感时间操作的训练。训练的结果与第一天的成果没有太大差异。


训练到装饰过剩的阿尔法的衣服几乎变成全裸，因为疲劳而让阿基拉的反应大幅变迟钝时就结束训练。阿基拉一次都无法躲（闪）开阿尔法的攻击。虽然在与体感时间操作无关的地方，阿基拉反射性的动作稍微有所提升，但那并非训练原本的成果。


阿基拉正在训练后的休息时间，表情看起来有点不甘心。训练的成果完全没有出现，让他觉得自己很没用。


阿尔法说他办得到，那么他应该就能办到才对。但是阿基拉却办不到，连一点征兆都没有。


阿基拉感叹着自己的没用时，阿尔法开始说起奇怪的话。


『阿基拉，有个奇怪的委托寄到你这里了哦。』


「奇怪的委托？」


『对，奇怪的委托。你确认看看。』


阿尔法指向资讯终端机。在阿尔法的操作下，资讯终端机的屏幕接连切换，显示猎人用网站上阿基拉的个人页面。阿基拉拿起资讯终端机，确认显示内容，确实有委托寄给阿基拉（A）。


委托者是诗织。在崩原街遗迹的地下街遇见的猎人，遗物强盗犯矢岛挟持了她的主人蕾娜为人质，与阿基拉交战。委托的主旨写着「各种问题的咨询」。


委托的概要与详细部分写着想见一面详谈，也记载了场所与日期。另外也记载了委托报酬由诗织负担餐费。


「……这是怎样？」


阿基拉纳闷地再度确认委托内容，但内容没有错误。


『谁知道？也许是为了讨论委托内容的前置委托吧。得问她本人才知道。』


「我只觉得她提议要一起吃顿饭，顺便讨论。餐费她会出。」


『也许吧。』


「要讨论什么啊？」


『你问我，我也不知道。』


阿基拉与阿尔法都无法理解诗织委托的意图。


『所以，你打算怎么做？要接受委托去见她吗？指定的地点是那里，去了应该也不会有危险。』


诗织指定的地点是久我间山都市中最大猎人办公室所在的大楼里的餐厅。要在那种地方引发骚动，必须做好与猎人办公室为敌的觉悟。既然指定那种地点，至少诗织不打算与阿基拉发生冲突吧。


『你可以单纯拒绝，也可以选择无视。随你高兴。』


阿尔法对阿基拉提出一连串的建议。去见诗织也许能帮助阿基拉转换心情，但她也不打算强迫阿基拉。她认为真的随阿基拉高兴就好。只要阿基拉的行动与阿尔法的目的没有冲突，阿尔法就会尊重阿基拉的意志。


阿基拉再度阅读委托内容，同时烦恼是否要接受委托。


烦恼了半晌，阿基拉决定接受诗织的委托。因为他很在意委托的真正用意。如果能安全地确认委托的真正用意，接受委托应该也无妨。阿基拉如此判断。


若要补充说明，诗织邀他前往的餐厅算是相当高级，而且餐费各付各的，不必自掏腰包就能享用昂贵的料理，这大概也是他决定接下委托的理由。从判断材料中占的比重，阿基拉决定别开视线。


阿基拉事先将接下委托的回复寄给诗织，备妥装备后前往指定的场所。


猎人办公室久我间山都市分部所在的大楼，与划分都市中位区块与下位区块的防壁一体化。大楼内也有许多以猎人为客群的商店，许多店家的顾客是住在中位区块的高阶猎人，其中也有店家拒绝让猎人等级未达一定程度的猎人入店。基本上像阿基拉这样的低阶猎人不会踏入其中。


诗织指定的餐厅没有猎人等级的入场限制，但毫无疑问是以高阶猎人为客群的店家。


阿基拉看着高级餐厅的外观，显得有些畏缩。阿尔法见状便对他说：


『还是回去吧？』


『……不，我要进去。又不是要进旧世界的遗迹，没必要畏畏缩缩。』


阿基拉对阿尔法如此回答，有一半是说给自己听，走进店内。


店内的装潢与低阶区域随处可见的餐厅截然不同，洋溢着高级感。在低阶区域的酒吧，从荒野归来的猎人即使身上沾染了沙尘（尘埃）或怪物的血，只要不是太脏，走进去也不会被赶出来。如果抱着这种心态走进这间店，恐怕会二话不说就被赶出去。阿基拉有些紧张地这么想。


实际上，店员只会请客人洗净身上的脏污并换上干净衣物。店内备有淋浴等设备，也能租借干净衣物，或是请店家清洗衣物。在以猎人为客群的高级店家，这是很常见的服务。


店员一发现走进店内的阿基拉，立刻开始殷勤接待。


「非常感谢您今日光临本店。请问是预约的客人吗？」


面对亲切接待的店员，阿基拉有些慌张地回答：


「咦？啊？呃～～应该有个叫诗织的人……在这里。」


「可以请教一下您的大名吗？」


「我叫阿基拉。」


「我明白了。那么阿基拉先生，接下来请将武器交给我保管。」


阿基拉稍微犹豫，但还是把装备的枪械交给店员。店员恭敬地接过阿基拉递出的枪械，放在附近的桌上。


「非常感谢您的配合。我带您到座位上，请跟我来。」


阿基拉在店员的带领下走在店内。洋溢着优雅气氛的店内，让人感受到与一般店家的等级差异。就连铺在地上的地毯柔软的触感，都让阿基拉每走一步就感受到居住的世界不同。


阿基拉边走边观察四周，各种各样的客人正在享用看起来很昂贵的餐点。店里的客人中甚至有不管怎么看都不适合用餐的改造人，那个人面前摆着各种各样的料理。


阿基拉对阿尔法提出单纯的疑问。


『阿尔法，你觉得那个人要怎么吃饭？』


『也许外表看起来那样，但其实能正常进食。或者（也许）误以为这里是允许进食的义体餐厅而来到这里。又或者是打算请同行者吃过后，将味道的资料传给自己。因为不能吃，至少想看看料理享受视觉上的乐趣。可以想见各种理由。』


『原来如此。不过我觉得最后那个理由不太可能。美味（好吃）的料理摆在眼前却不能吃，这算是某种拷问吧。』


『每个人的想法都不一样。也有很多事情只有当事人才能理解。』


阿基拉非常好奇真相，但也不能当场停下脚步观察。他放弃追究真相，跟在店员身后。


阿基拉被带到诗织等待的桌位。店员拉开椅子，阿基拉有些畏缩地坐上椅子。店员将菜单摆在诗织与阿基拉面前。诗织对店员说道：


「决定好之后会叫你。」


「遵命（了解）。」


店员行礼后离开。在彼此都习以为常的自然流程中，只有阿基拉被留在原地。


这间餐厅并非单纯为了用餐而存在，敌对的猎人为了避免武力冲突而和解时，也会利用这间餐厅。以都市与猎人办公室为背景，即使处于一触即发的状态，尽可能保持冷静，最糟时避免互相残杀，这里就是能发挥这种功能的场所。


诗织的服装是整洁俐落的套装。与阿基拉那身直接前往荒野也不逊色的打扮不同，诗织的服装属于隶属于企业的人。换言之，就是生活在都市中阶区域的人会穿的服装。


阿基拉见到诗织的服装，对她降低了戒心，但诗织见到阿基拉的打扮，反而提高了戒心。因为阿基拉穿着前往荒野时的战斗服。


考虑到这间店的客层，这身打扮称不上不自然，但诗织感觉这是阿基拉的自我主张。不过阿基拉并没有这种意思，单纯只是没有其他衣服可穿。


诗织以凛然的表情看着阿基拉。诗织下定决心来到这里，表情中带着一种美感。


「阿基拉先生，非常感谢您接受我的委托。按照约定，费用由我支付，请您点您喜欢的餐点。」


听她这么说，阿基拉一度看向菜单，随后绷紧神经，再度将视线转向诗织。


「先谈正事吧。因为还不知道结果能不能拿到报酬。」


「……我明白了。那么就进入正题吧。」


诗织对阿基拉深深低下头。


「前几天给阿基拉先生添了莫大的麻烦，实在非常抱歉。同时，非常感谢您救了大小姐。阿基拉先生想必对我和大小姐有许多不满，但一切责任都在我身上。只要阿基拉先生希望，无论是我的财产、身体还是性命，我都会双手奉上。因此，希望您不要追究蕾娜大小姐的责任，拜托您了。」


诗织诚心诚意地恳求阿基拉。阿基拉也明白，诗织的话语并非口头上说说而已。


由于蕾娜轻率（大意）的行动，阿基拉一度确定的胜利被翻盘。再加上矢岛挟持蕾娜威胁诗织，结果阿基拉与诗织不得不互相残杀。虽然阿基拉、蕾娜与诗织都幸运地免于一死，但阿基拉会怨恨这件事也不奇怪。如果从仆的责任主要在主人身上，阿基拉也可能判断诗织的责任在蕾娜身上。


为了不让阿基拉的怨恨矛头指向蕾娜，诗织决定将自己能提供的东西全部提供给阿基拉，以拯救蕾娜。


面对诗织真挚又认真的态度，阿基拉有些退缩。


「回答之前，我先问一个问题。为什么特地（刻意）透过猎人办公室的委托形式找我？」


「我认为只要接受委托，阿基拉先生就会诚实地回应我。」


诗织在地下街一度雇用过阿基拉。阿基拉当时责怪蕾娜，说了一些让诗织生气的话，但那是因为阿基拉诚实地回应了委托。他不接受只靠花言巧语敷衍，甚至考虑与诗织交战，说出了真相。


诗织有必要问出阿基拉的真心话。就算阿基拉敌视诗织等人，她也必须掌握敌意的深浅。表面上装作毫不在意，背地里却暗中策划杀害蕾娜。她必须阻止这种事发生。


诗织愿意将金钱、身体、性命都交给阿基拉，只要能平息阿基拉的怒火，这样就够了。虽然只是假设，阿基拉救了蕾娜，诗织也能认为这是无可奈何。但是若非如此，诗织就必须再度下定决心。不惜与阿基拉反目，也要保护（まも）蕾娜的决心。


正因如此，诗织必须从阿基拉口中问出他的真心话。


阿基拉无法正确理解诗织的意图。但是他知道诗织为了不让他说谎而安排了这个场面。


「是吗？那么先不管你能不能接受，我会诚实地回答。你抬起头听我说。」


诗织抬起脸，以认真的表情等待阿基拉的回答。


见到诗织认真的表情，阿基拉有些难以启齿般回答：


「关于什么都没发生过这件事，我没有任何打算，也没有任何想法。就这样。」


「……啥？」


诗织收起严肃的表情，说出了准确表达自身想法的一句话。


阿基拉有些尴尬地说道：


「啊，嗯，说的也是。我得好好说明才行。知道了，我现在就说明。所以你先把疑问先搁到一边，听我说明。既然你能透过猎人办公室委托我，就表示你知道我的猎人编号吧？你到猎人办公室网站上我的页面，确认我之前的委托，也就是在地下街的战斗经历。办得到吗？办不到的话，我可以把我的资讯终端机借给你。」


「办得到。我（了）知道了。我这就确认，请稍等。」


诗织虽然感到纳闷，还是按照阿基拉所说，取出资讯终端机，连上猎人办公室的网站，确认阿基拉的战斗经历。诗织从阿基拉的个人页面确认了阿基拉在地下街的战斗经历后，表情明显变了。


「……这是！」


诗织吃惊地看向阿基拉。诗织确认的阿基拉在地下街的战斗经历，与诗织所知的内容完全不同。


防卫地点的警备工作为期三天，期间没有发生什么值得一提的战斗，第三天与怪物交战时负伤，被送往医院。这就是阿基拉在地下街的战斗经历。至少在猎人办公室公开的阿基拉战斗经历是这么记载的。


阿基拉对困惑的诗织说明：


「由于委托主，也就是久我间山都市的守密义务，我不能透露详情，但这就是我在地下街的战斗经历。什么都没发生吧？既然什么都没发生，我也没办法做什么，也没办法有什么想法。因为什么都没发生。如果你无法接受，就自己去都市询问吧。当然（当然）不能把我牵扯进去。因为我可不想和都市起冲突。」


在与木林的交易下，阿基拉在地下街的战斗经历被改写成极为平凡的内容。阿基拉不会把这件事告诉任何人，他打算把改写过的战斗经历当成事实来行动。


因此在阿基拉心中，与诗织等人的争执已经完全不存在了。至少阿基拉不会重提旧事。要说他心中没有任何想法，那当然是谎言（うそ），不过这不会让阿基拉采取任何行动。阿基拉已经完全看开了。


诗织的视线在资讯终端机上显示的阿基拉在地下街的战斗经历，以及眼前的阿基拉之间来回数次后，她仔细思考并努力掌握状况。她仔细检查谎言（うそ）、看漏、误会或默契的差异，这些因素是否可能让状况致命性地恶化。


诗织表情认真地对阿基拉问道：


「……什么事都没发生过。我可以这样理解吧？」


「是啊，因为什么事都没发生过。」


「我明白了。那么，为了答谢您特地（わざわざ）陪我确认什么事都没发生过，就请您点喜欢的餐点吧。」


诗织面露微笑（ほほえ），催促阿基拉拿起菜单。


「既然这样，那我就不客气了。」


阿基拉说完便拿起菜单。诗织见状，抚（な）摸胸口松了口气。阿基拉与诗织的契约成立，诗织心中残留的悬念完全消除了。


阿基拉看着菜单沉吟（呻吟）。菜单上记载了各种各样的料理，但阿基拉就算读出料理的名称，也完全无法理解那是什么样的料理。


『阿尔法，这个烤安地斯山麓羔羊肉佐新派巴黎风酱汁，是什么样的料理？』


『我也不知道。应该是某种肉类料理吧……』


『哎，既然写在肉类料理的页面上，大概就是吧……搞不懂。』


阿基拉看着菜单不断沉吟（呻吟）。诗织见到阿基拉这副模样，察觉了许多事，于是亲切地对他说：


「阿基拉先生，我打算点本日推荐的套餐。基本上不会踩雷，如果您犹豫不决，要不要也点同样的套餐呢？如果不够，也可以再加点。」


「……麻烦你了。」


虽然也可以碰运气从菜单中随便选，但有可能端出莫名其妙的料理。阿基拉对自己的运气之差有所自觉，因此他避开这种风险，接受诗织的好意。


诗织叫来店员点餐。稍待片刻，许多料理便端到阿基拉与诗织面前。阿基拉从未见过这些料理，每一道看起来都相当高级且美味（可口）。阿基拉咽下口水，紧张地缓缓将手伸向料理。


暴力般的美味袭向阿基拉的舌头。自舌头传来的未知冲击让阿基拉险些失去自我，但他勉强撑住了。这是阿基拉累积的无数经验的产物，让他理解丧失冷静将导致死亡。


阿基拉缓缓咀嚼（かみしる）着不知原料与调理方法的料理，细细品尝，吞下肚。这是一次仿佛要从根本改写味觉的美妙饮食体验。在贫民窟绝对无法品尝到的幸福就在眼前。


见到阿基拉感动的程度已经濒临极限，阿尔法担心地问道：


『阿基拉，你还好吗？』


「没、没事。」


阿基拉回答阿尔法时，不是以念话，而是不由得脱口而出。换言之，他并非没事。


诗织听见阿基拉莫名其妙的话语，对他问道：


「……不合您的口味吗？」


「咦？啊，我没事。只是因为太美味（うま）了，有点惊讶。」


阿基拉举止可疑，连忙这么回答。诗织对阿基拉的态度感到有些不可思议，但还是微笑着说道：


「看来我推荐的料理合乎您的胃口，真是太好了。没有时间限制，请您慢慢享用。」


「好、好的。」


阿基拉好不容易挤出回答，再度开始用餐。因为已经体验过一次，阿基拉没有惊慌失措，能继续用餐。


阿尔法默默看着持续用餐的阿基拉。因为随便对阿基拉搭话，他可能又会露出马脚。


诗织也一边用餐，一边观察阿基拉的模样。阿基拉满脸笑容，继续用餐。阿基拉这副模样，看起来实在不像能与不惜大量使用王牌加速剂的诗织战得平分秋色的人类。那只是随处可见的小孩，看起来有些年幼的少年。


尽管目睹阿基拉这副模样，诗织对阿基拉的戒心并未降低。这次的事件反而让她对阿基拉的评价与戒心更加提升。


阿基拉在地下街的战斗经历被窜改了。与阿基拉实际的战斗经历相比，窜改后的经历糟糕到可说是惨不忍睹。关于这一点，阿基拉完全不觉得不满。换言之，阿基拉显然与都市做了某种交易，而且在与都市的交易中得到了足以抵销不满的利益。诗织如此判断。


（这样的少年与都市交易，而且得到了充分的利益。这代表都市方面也判断他是如此有能的猎人。如果有这样的人，就算多少传出一些传闻（谣言）也不奇怪，但是至少多兰卡姆的情报网没有接收到相关消息。多兰卡姆为了扩大规模，一直在物色年轻猎人，他却没有被列为物色对象。是偶然没被发现，还是刻意隐藏行踪？有必要调查吗？不过这有可能会打草惊蛇（自找麻烦）。必须避免做出可能让蕾娜大小姐遭受波及的行为（举止）……）


诗织一面用餐，一面思索眼前这个人。阿尔法则一直看着诗织。


阿基拉完全没有注意到诗织与阿尔法的模样，只是沉浸在无上的幸福中，继续用餐。















第68话本来的实力


当胃部被满足感与饱足感填满，阿基拉终于对美食产生抵抗力时，剩下的料理只剩下甜点。虽然也能追加点餐，但阿基拉对于吃不完的状况感到犹豫（迟疑），在内心天人交战后，他决定不加点餐。


阿基拉开始享用经过艺术性加工的甜点。诗织也吃着同样的甜点，同时对阿基拉问道：


「那么，阿基拉先生一直都是独自一人从事猎人工作吗？」


阿基拉的注意力有一半被甜点的味道夺走，但他还是回答诗织的问题。


「是啊，我一个人。不过你问我是不是一直，其实我当猎人的时间也不长。」


诗织为了更加了解阿基拉，想从他口中问出各种资讯。不过阿基拉直到刚才才开始能正常（认真）回答问题。用餐途中诗织也多次对他搭话，但阿基拉专注于用餐，心不在焉，回答也含糊不清。因此诗织从阿基拉身上得到的情报并不多。


「你没有打算招募伙伴，或是加入某个帮派吗？无论是讨伐或是搜寻遗物，一个人应该会有很多不方便的地方吧？」


「哎，是没错啦，不过目前一个人活动比较合我的个性。一个人的话，分配报酬之类也不会起争执，而且我这个人满喜欢随心所欲地行动，与其在集团行动时因为指挥之类起争执，我宁愿一个人。」


诗织脸上挂着亲切的微笑（笑容），暗地里则慎重地努力收集情报；阿基拉则为了舌头传来的美味，有些心不在焉。两人吃着同样的甜点，继续交谈。就阿基拉的感觉，交谈内容属于闲聊的范畴（范围），但诗织在提问前已经仔细思考过。


阿基拉也随口问了许多诗织的事，主要是诗织等人所属的猎人帮派多兰卡姆的内情。


「哦～～在招募年轻猎人啊。」


「是的。多兰卡姆的帮派方针就是积极招募年轻猎人。似乎连只是在猎人办公室登录的初学者也不放过，积极劝诱。」


「虽然我没什么资格讲这种话，不过只召集一群拿着枪的外行人，马上就会死掉吧？」


诗织口中的初学者与阿基拉口中的外行人之间有相当大的差异。多兰卡姆也不会像过去的阿基拉那样，只让猎人等级1的人加入。他们会接纳猎人登录时被登录为猎人等级10的初学者。


因此两人对初学者的认知有微妙的差异，但不至于让对话的主轴偏离。


诗织回答阿基拉的疑问：


「听说有些帮派会用诈欺（假）的手段让这种初学者加入，把他们当成肉盾或诱饵（替死鬼）。视所属帮派的水平，真的有很多人马上就丧命了。多兰卡姆会实施各种对策，像是设置研修期间。比方说，也会出借装备品，借此提升实力。」


「……装备啊。装备很重要呢。」


阿基拉感触良多地回答。过去阿基拉只拿着手枪就前往崩原街遗迹，对现在的阿基拉而言，那简直是疯狂的举动。


「该怎么说，我原本以为猎人帮派都只把基层猎人当成肥羊，原来也有这种帮派啊。有点意外。」


「因为长期来看，这对多兰卡姆也有十足的利益。不过优待太过头，资深猎人之间似乎也传出不满的声音。因为优待新人的资金是从所属猎人的报酬扣除。资深猎人至今从未享受过这种优待，但是租借装备的费用却从报酬中扣除。因为新人猎人理所当然般享受着这些优待，所以资深猎人会不满也是无可奈何。不过多兰卡姆也因此成功让许多有能的新人猎人加入，这也是事实。况且帮派的方针本来就是由那些资深的干部们决定，不能一概说是新人或资深猎人不好吧。」


阿基拉的脑海中浮现西卡拉贝与克也的身影。两人看起来交情非常恶劣，但那似乎不只是个人之间的对立。


「你说西卡拉贝和克也？那两个人也是因为这种理由才交恶吗？」


「西卡拉贝先生和克也先生吗？西卡拉贝先生过去曾担任克也先生的领队，与他一同行动，听说两人非常不对盘。克也先生虽然不是坏人……」


诗织的表情因为些许不满而扭曲（歪斜）。话题就这样转移到与克也有关的内容，阿基拉听诗织抱怨起克也的不是。


就诗织所言，克也在多兰卡姆的年轻猎人中，似乎以出类拔萃的优秀实力活跃。在地下街的战斗中，他也积极与实力坚强的猎人们一起熟悉任务，让多兰卡姆的年轻猎人们见识到克也率领的年轻猎人们实力有多么坚强。在多兰卡姆的年轻猎人之间，甚至已经形成了以克也为中心的派系。


克也身为年轻且才华洋溢，又以结果证明实力的猎人，同时也是多兰卡姆现行制度的成功案例，似乎受到莫大的期待。如果只是这样，诗织对克也的评价也不会皱起眉头。问题在于他的副产物。


克也受到同世代的异性们仰慕。长相帅气，实力坚强，也不夸示自身实力而趾高气扬，还是个将来能赚大钱的少年。某种程度上，这也是必然的结果。


有人为了利益接近他，最后真心爱上他；有人在绝境中受到他帮助，因而坠入情网；有人互相认同实力，好感转变为爱意。许多少女都想待在克也身边（side）。在多兰卡姆旗下，与克也同世代的女性猎人中，甚至有人为了与克也同队，暗中展开炽烈（激烈）的争夺。


蕾娜起初对克也这种对异性不检点的态度感到反感，对他抱持敌意，但在认同他的实力后，便开始对他抱持没有自觉的淡淡情愫。蕾娜会以相当强硬的态度加入克也的队伍，某种程度上也是因为这个理由，这点诗织也注意到了。


诗织以有些苦涩、带刺（尖锐）的态度，稍微拉高音量说道：


「如果克也先生愿意诚恳地与大小姐交往，我也完全没有要劝阻的意思。但是您没有交固定对象的意思，对追求者都用暧昧的台词（台词）明确拒绝，追求者的人数还与日俱增！？没有自觉可不行！」


「呃，嗯，是没错啦……」


阿基拉含糊地回答，喝着餐后的咖啡。这是第三杯咖啡了。甜点已经吃完，诗织又加点了两盘甜点。


「克也先生的实力我也确实认同，您想必会成就一番大事。俗话说英雄好色，但是凡事都有限度！就算您能靠自己的收入养得起，如果想娶十几个侧室组成后宫，那您大可逃亡到西部，成为贵族或王族！西部的贵族王族等人的风俗，这种事似乎也是理所当然！阿基拉先生是怎么想的！」


老实说，阿基拉觉得无所谓。况且在攸关性命的状况下一起行动，感情多少变好也是无可奈何吧？阿基拉这么认为，但要是坦率地如此回答，诗织的心情显然会更加恶劣。


阿基拉认为既然接下了委托，就应该诚实应对。他以不违反自身原则的方式委婉地表达意见，有些畏缩地回答：


「哎呀，该怎么说，我现在正值食欲胜过性欲的年纪，对这方面的事情不太熟悉，就算要我给意见，我也很伤脑筋……呃，那个，我不是要帮克也说话，只是猎人这行本来就经常遭遇攸关生死的状况，我想一定发生过不少事吧……」


「但是克也先生甚至对我搭讪哦！而且是在大小姐就在旁边的场面！这也未免太……嗯？失礼了。」


诗织取出自己的资讯终端机确认，似乎有联络传来。


「非常抱歉。是同事的联络，因为一些原因，我必须就此失陪。请问阿基拉先生意下如何？如果想追加点餐，现在是最后的机会……」


「不，我已经吃得很饱了，我也要离开了。感谢您招待如此美味（好吃）的餐点。」


料理的分量对阿基拉而言已经太多了。阿基拉胃里仅剩的些许空间也被甜点与咖啡填满。应该避免让餐厅入口变成餐厅出口吧。虽然依依不舍，阿基拉还是决定离开。


在诗织结账的期间，阿基拉请她归还了寄放的枪。结账时听见的这顿饭的金额，阿基拉决定当成听错或幻听，就此忘掉。


阿基拉靠自己的收入再度光顾这间店的日子还很遥远。阿基拉离开餐厅后，再度向诗织道谢，然后踏上归途。


与阿基拉道别后，诗织取出资讯终端机，联络同事。


「是我。我正要回去，请转告大小姐。」


『知道了。话说，你没事吗？手脚有没有断掉？大小姐很担心你哦。』


诗织通话对象的同事轻描淡写地说出骇人听闻的话。诗织表情微微僵硬（紧绷）地回答：


『我没事。香苗，你没有对大小姐多嘴吧？』


『只是闲聊兼掌握现况而已啊。』


『话题是？』


「很多哦。小姐的猎人工作、小姐最近很迷的猎人、还有在地下街发生的事。我还听说诗织姐（姐）差点死掉的事哦？你今天跟那家伙见面了吧？」


诗织明显地表现出不悦。


「……我应该有指示过你，跟大小姐说话时要避免提到地下街的话题吧？」


「只是顺着话题聊到那个而已。我跟姐（姐）不一样，是武力人员，要我在生活方面做到无微不至的应对，我也会很困扰。如果你不满意，就请马上回来。」


「我马上回去。」


诗织只留下这句话便切断通话。




久我间山都市的中阶区域，防壁内侧的公寓一室，身穿女仆装的女性看着切断通话的情报终端机，轻轻笑了。她是诗织的同事，名叫香苗。


妙龄女性香苗脸上浮现的笑容，隐约带着几分稚气。不过那就像恶作剧（恶整）成功而开心的孩子。


香苗想象着诗织的表情，呢喃（嘟哝）：


「她心情不好呢～」


香苗身穿朴素的女仆装。乍看之下只是普通的服装，但其实是以具备防弹、防刃、耐冲击性能的强化纤维织成，性能与猎人们穿的防护服并无二异。在紧急状况下，香苗能以身体为盾，保护护卫对象免于敌人的攻击。看似黑色裤袜的物体，其实是香苗穿在女仆装底下的强化服。


香苗来到这里，担任蕾娜的护卫。就担任蕾娜的护卫这点而言，她与诗织相同，但与身为女仆照顾蕾娜生活的诗织有明确的差异。香苗身为女仆的本领相当拙劣，原本她不会被派遣至此。香苗是纯粹的战力人员。香苗的服装是为了不吓到都市中等区块的居民，以及雇主的个人喜好。


香苗收起资讯终端机，走向蕾娜所在的房间。因为与阿基拉的战斗造成诗织疲惫不堪，被送进医院（所致），在诗织的身体状况恢复之前，蕾娜也暂停猎人工作。香苗对在客厅一手拿着教材用功的蕾娜说道：


「小姐，大姐（大姐）好像现在就要回来了。」


「大姐（大姐）？哦哦，你说诗织啊。呃，她没事吧？」


「好像没有受伤（hakkei）。她说马上就会回来，不用担心。」


「太好了。真是的，都是因为香苗乱讲话，害我担心了。不要吓我啦。」


蕾娜安心地这么说之后，露出责备香苗的表情。


香苗若无其事地回答：


「人要死的时候就是会死啊。尤其干猎人这一行，更是如此。既然自愿跑到防壁外侧，就要有所觉悟哦。」


蕾娜不满地回答：


「……话是这么说没错。」


也许诗织不会活着回来。香苗对蕾娜这么说，让她感到不安。香苗赴任后，诗织没有告知蕾娜就出门了。让香苗确认诗织安危的也是蕾娜。


经过确认，诗织似乎平安无事，因此蕾娜以为香苗那番话只是玩笑话或抱怨。


实际上，诗织在自己死亡时的交接事项与各种指示都安排妥当后，充分理解了其必要性，做好觉悟才与阿基拉见面。


香苗从蕾娜的表情看穿了她的心思，同时注意不让自己的心思显露在脸上，同时心想：


（……姐姐（あね）有指示过，二十四小时联络不上的话，就要以死亡为前提行动。姐姐（あね）死亡时的追加人员派遣程序（てはず）也已经准备好了。姐姐（あね）的死是十分有可能发生的状况，大小姐的危机意识还太浅了。）


蕾娜非常受到宠爱。香苗如此认知，对此没有不满。说难听一点，香苗是靠帮蕾娜擦屁股来维持生活。而只要蕾娜再次出任务（や），香苗喜欢的状况也会增加。


香苗有战斗狂的气质（きしつ），香苗对此也有自觉。没有必要对提供充分报酬与适当战场的雇主抱持反感。


教育蕾娜避免不必要的危险是诗织的工作。香苗无意改变蕾娜的危机意识。


不久之后，诗织回来了。诗织与香苗同样换上女仆装之后，向蕾娜说明外出的理由等等。


关于阿基拉的疑虑已经解决，但蕾娜尚未理解状况，一旦旧事重提，很可能让一切回到原点。于是诗织仔细说明。


蕾娜听完诗织的说明，为了确认而询问诗织：


「……呃，我可以当作阿基拉没有生气吧？」


「既然什么都没发生，他当然不会生气。就是这么回事。这就是阿基拉先生的立场。为防万一，我必须提醒您，蕾娜小姐对于不存在的事实，既不能向阿基拉先生道谢也不能道歉。这很可能成为重提旧事的导火线，甚至可能被判断为对与都市缔结守秘义务的阿基拉先生的骚扰。请您务必多加留意。」


对蕾娜来说，因为自己的失败而严重扯后腿，而且阿基拉救了蕾娜与诗织的性命，却无法道谢或道歉，让她感到遗憾。不过如果这会为阿基拉带来困扰，那就另当别论了。


蕾娜虽然感到过意不去，还是明确回答：


「……是哦。我知道了。」


诗织察觉蕾娜的内心想法，微笑着对她说道：


「我对阿基拉先生的谢意与歉意已经表达完毕。阿基拉先生似乎也享受了餐点，因此大小姐应该也不用继续介意了。」


这时香苗笑着插嘴：


「如果对差点见死不救这件事无法释怀，我可以偷偷揍他哦。」


蕾娜与诗织对香苗投出责难的视线。香苗半开玩笑地装出畏缩的模样。


「哎呀，被当成外人了啊。刚才那句话，只是希望两位能将那件事和这件事分开，化解心中的疙瘩哦。我又不是圣人君子，心里不可能完全没有疙瘩吧？啊，如果我猜错了，我道歉。」


蕾娜与诗织依旧对香苗投出责难的视线，同时回答：


「别说了。」


「别说了。」


蕾娜与诗织并非对阿基拉完全没有疙瘩。虽然阿基拉没有义务与责任帮助蕾娜，但是对她见死不救是事实。不过原因出在蕾娜身上，而且就结果来说，蕾娜的性命是阿基拉救回来的。蕾娜与诗织并没有不知羞耻到把心中的疙瘩发泄在阿基拉身上。


香苗态度轻松地道歉。


「开玩笑的啦。我太胡闹了，对不起。」


阿基拉的实力让香苗相当好奇。他与使用了杀手锏的诗织交手，还能打得平分秋色。香苗原本想假装自己对详细情形一无所知，只对一部分的内情有所了解而故意误解，借此捉弄阿基拉。不过见到两人的态度，她就放弃了。


（大小姐姑且不论，对大小姐死心塌地的姐姐都摆出这种态度了，阿基拉这家伙真的那么危险吗？嗯～～真让人在意。）


香苗对雇主与护卫对象，并未抱持像诗织那样的忠诚心。香苗也对雇主心存感激，但前提是雇主提供合乎价值的报酬与舒适的工作环境。在某些状况下，香苗也可能为了保护蕾娜而死。不过那是因为香苗对工作的态度，而非对蕾娜的忠诚心。


诗织对蕾娜的忠诚心，香苗也十分清楚。正因如此，诗织对几乎要对献上忠诚的对象见死不救的阿基拉，却完全没有表现出任何不满，这代表了相当大的意义。就结果而言，阿基拉救了蕾娜。也许是因为诗织对阿基拉的感谢远远超过对蕾娜的不满，又或者是她对阿基拉的戒心让她连对阿基拉表现出不满都感到犹豫。


香苗期待是后者，露出浅笑。




阿基拉在自家的浴室里，回想起在餐厅用餐的情景，愉快地笑着。阿尔法一如往常与阿基拉一起入浴。即使堪称女神的美女裸体就在阿基拉身旁，但阿基拉正值食欲更胜性欲的年纪，忙着回想料理的滋味，对阿尔法的裸体比平常更不感兴趣。


「真的很好吃。真想再去一次。赚钱的理由又增加了。」


『生活乐趣增加是好事，不过凭你现在的收入，没办法再去那里哦。』


「……说的也是。现在回想起来，菜单上也没有标示价格。如果没办法赚到完全不会在意餐费的金额，就没办法去那间店吃饭了。」


装备费、弹药费、治疗受伤（受伤）的费用以及生活费，猎人这行就是这么花钱。以阿基拉目前的收入，要自费去那间店吃饭很困难。虽然不是完全不可能付账，但相对地各种费用就会被削减，阿基拉的死亡率也会跟着上升。在能过着自费去那间店吃饭的富裕生活之前，阿基拉的饮食生活大概会继续过着每天吃便宜冷冻食品的日子。


「话说回来，那间店有改造人，结果他们有吃到那些料理吗？就算吃得到，吃下去的料理会怎么样？」


『如果是内藏有机转换炉的义体，就会被分解成能源，或是成为活体零件的材料。如果没有这种机能，之后就会被取出来。』


「取出来之后呢？」


『应该会丢掉吧。』


「所以纯粹是为了娱乐而吃饭吗？有钱人就是不一样。」


阿基拉露出难以言喻的表情。不吃东西就会饿（饿）死。对在贫民窟过着这种生活的阿基拉来说，这是甚至会感到恶心的行动。不过这对义体者来说也很重要。人造人食物的需求量大到足以开发出相关商品，为了义体者的精神安定（稳定），这是不可或缺的要素。


『就算换上义体，食欲也不会消失。换上义体后得到远远超越常人的身体能力，相对的，活体时不会有任何问题的各种代价也会随之而来，这也是无可奈何的部分。虽然也有完全不需付出这种代价的高机能高性能义体，但价格想必会非常惊人吧。能买得起那种东西的大概只有大企业的员工、某处的富豪，或是到东部最前线大捞一笔的猎人这种极少数的人。』


「……感觉很贵啊。就算卖掉一大堆旧世界的遗物，感觉也很难买。话说回来，那个遗物强盗的目标是义体啊。不惜与都市为敌也想得到的钜款，也许是想拿来当成购买那种高级义体的费用吧。」


阿基拉回想起袭击遗物的矢岛与涅利亚。阿基拉至今认为，虽然为了获得钜款，与都市为敌实在不划算。但是，如果他们因为意外或怪物袭击而不得不成为义体者，过着连正常饮食都办不到的生活，如果他们梦想着获得能正常进食的高级义体，能在高级餐厅品尝最顶级的料理，对尝过那极致美食的幸福滋味的阿基拉来说，这是十分能理解的动机。




当天夜里，阿基拉作了梦。在梦中，阿基拉与涅利亚交战。


阿基拉拼了命闪躲涅利亚双手握着长刀的斩击。大楼内瓦砾四散，照理来说应该非常难以行动，但阿基拉与涅利亚都毫不在意地持续动作。


面对涅利亚的猛攻，阿基拉找不到反击的契机。面对实力差距明显的对手，阿基拉只能勉强维系性命。阿基拉双手空空，涅利亚并非阿基拉能赤手空拳打赢的对手。阿基拉的踢击与拳头都无法对涅利亚的义体造成损伤，伸出的手脚反而会被涅利亚砍断吧。


阿基拉慌张地问阿尔法：


「枪呢！CWH反器材突击枪呢！没有那把枪就赢不了吧！」


『CWH反器材突击枪已经弄丢了。得去静香的店买新的才行。』


「对哦！」


虽然状况有许多矛盾之处，梦中的阿基拉并未察觉。


「静香小姐的店之前去过吧！为什么没买！」


『因为没有强化服，装备起来太重了。强化服也弄丢了吧？』


「对哦！……嗯？」


阿基拉表情纳闷，确认自己的服装。那并非强化服，甚至不是防护服，只是木林为他准备的坚固衣服。


理解这一点的瞬间，阿基拉的动作急遽变慢。因为一般衣服无法提升身体能力，也无法接受阿尔法操作强化服的辅助。


阿基拉的身体能力急遽降低，涅利亚挥出的长刀逼近。阿基拉的视野中，涅利亚的长刀缓缓逼近他的脖子。


（啊，死定了。）


阿基拉事不关己般这么想。长刀砍断阿基拉的脖子。


（真想再吃一次那道料理……）


阿基拉俯视着自己躺在地上的无头尸体，在逐渐消失的意识中这么想着。


这时阿基拉醒了过来。房间内一片黑暗，太阳还没升起。他撑起身体，将手伸向自己的脖子确认触感。确认自己的脖子确实连接（连结）着，他才终于发现那是一场梦。


「……是梦啊。」


阿尔法以担心的表情看着阿基拉。


『你还好吗？』


「嗯，只是作了奇怪的梦，我没事。」


阿基拉只说了这句话，就继续看着阿尔法。


与涅利亚交战的阿基拉在现实中存活下来了。但是在失去阿尔法辅助的梦境中，阿基拉轻易就死了。


梦境中的阿基拉与现在的阿基拉没有太大的差别。如果在现实中陷入类似的状况，应该会和梦境中一样死去吧。


（刚才的梦，就是我原本的实力吧。）


因为遇见阿尔法的幸运与她的庇护，阿基拉才勉强存活下来。这份幸运能持续到什么时候，阿基拉也不晓得。


阿基拉不发一语地持续看着阿尔法，阿尔法笑着揶揄（调侃）般说道：


『怎么了？事到如今才为我的美貌着迷吗？』


阿基拉以稍微严肃的表情问道：


「……阿尔法打算照顾我到什么时候？」


阿尔法感到不可思议般反问：


『我打算在完成和你的委托前都提供辅助。怎么突然问这个？』


「没有啦，我只是在想，如果和不像我这样的小孩子，而是更厉害的猎人联手，你的目的也能马上达成吧。阿尔法之所以和我联手，是因为我是旧领域连结者吧？旧领域连结者的猎人除了我之外就没有别人了吗？只要去找，应该还是有吧？不对，就算不是旧领域连结者，只要我代替阿尔法去委托不就好了？」


阿尔法目不转睛地注视着阿基拉。阿基拉也目不转睛地回望阿尔法。


阿尔法持续看着阿基拉等待回答的表情一阵子后，以认真的口气告诉他：


『我不打算追问你到底在想什么，也不打算逼你说出口。不过我先说清楚，我的辅助是你接受我委托的预付报酬。在你完成我委托的任务之前，我打算奉陪到底，也会逼你奉陪到底。』


「……这样啊。说的也是。」


『没错。』


阿基拉有义务与责任接受阿尔法的辅助来完成委托。阿尔法转而搭乘其他猎人对阿尔法比较有好处（帮助）。就算阿基拉如此判断，就算这是事实，阿尔法也不会允许。阿尔法暗示了这一点。


从阿尔法那里获得超越自身身份的恩惠，甚至让他感到内疚，不过听完阿尔法的回答，他觉得心情轻松了一些。阿基拉隐约察觉到阿尔法的发言是理解到那样说会让阿基拉心情轻松。


阿基拉笑着说道：


「我知道了。晚安。」


阿尔法也笑着回答：


『晚安。这次要作个好梦哦。』


「应该没问题。」


阿基拉再度躺回床上，不久后再度陷入沉睡。


就算又作了同样的梦，结果也不会相同。阿基拉没来由地如此确信。















不走运的少女


隔天，阿基拉再度与阿尔法进行体感时间操作的训练。


阿尔法跟之前一样双手持剑，穿着装饰过剩的服装跳舞。阿尔法优雅凛（凛）然地跳舞，以自然的动作扫（薙）过阿基拉的脖子。


阿基拉即使被阿尔法攻击也一动也不动。别说闪避阿尔法的攻击，甚至没有做出反应，只是目不转睛地凝视着阿尔法。


『……阿基拉？』


「没问题。继续吧。」


阿基拉的表情非常认真。阿尔法也知道他不是在开玩笑，也不是没有干劲。


阿尔法对阿基拉的模样感到有些疑惑，但什么也没问就回到固定位置，从服装上取下一块布料后再次开始跳舞。


之后阿基拉也持续被阿尔法砍中。阿基拉一动也不动，以认真的表情持续凝视着阿尔法。


每当阿尔法双手持剑的剑刃划过阿基拉的身体，布料就从她的服装上脱落并消失。阿尔法的礼服上多余的装饰被除去，礼服本身的布料也逐渐减少，裸露（naked）的肌肤越来越多。这也代表阿尔法的打扮越来越接近在崩原街遗迹的废墟（ruin）与她交战的涅利亚。


（……回想起来。回想当时的战斗。回想梦中的感觉。回想和那家伙战斗时的紧张感。当时我办到了。在梦中也办到了。既然这样，现在应该也能办到！阿尔法也说她办得到！）


阿基拉在这里取回、重现、维持置身死地的集中力、穿越死线的感触、生与死的夹缝（gap）间的紧张感。他凝视着跳舞的阿尔法，凝视着阿尔法握着的剑，持续凝视着好几次划过自己身体的剑刃。


然后，阿尔法从缓急交织的舞蹈动作中，右手持剑猛然一挥，打算砍下阿基拉的头。她的动作偶然与阿基拉在梦中见到的涅利亚的动作相同。


阿基拉确实认知到看起来非常锐利的刀刃缓缓逼近自己的脖子，同时目视着刀刃。他拼命想躲（かわ）开刀刃而大大仰（の）起身子，失去平衡的阿基拉夸张地往后倒。


阿基拉的后脑杓就这样用力撞上地板。他倒在地上露出苦闷（くもん）的表情，用双手按住疼痛的头。


阿尔法赶到阿基拉身边，担心地对他搭话：


『阿基拉，你还好吗？』


「……好、好痛。回复药、回复药呢？」


『在那边的架子上。』


阿基拉摇摇晃晃地站起来，拿起放在附近架子上的回复药盒。那是1盒100万欧拉姆的回复药。他从盒子里拿出装在软管里的膏状回复药，涂在因为用力撞上地板而相当疼痛的后脑杓。


于是阿基拉后脑杓的疼痛立刻消失。虽然并非治疗结束，只是因为麻醉而让疼痛消失，但光是疼痛消失就让阿基拉很感激了。伤口（けが）本身应该也会立刻痊愈。残留在头发上的回复药也一点一点渗入皮肤，所以没有必要擦拭。


因为疼痛消失，阿基拉脸上的痛苦神色也跟着消失。


「这种时候，能直接涂在伤口上的回复药比较方便。」


『治疗伤口和消除疲劳的差别，还有战斗中有没有余力脱下负伤部位的衣服涂药，这些就是口服型和外用型的差别。更重要的是，阿基拉，你成功了吗？』


阿尔法笑着这么问，阿基拉也笑着回答：


「嗯，成功了。不过因为这样，我没办法顺利行动，结果头狠狠撞到了。」


『这也没办法。就算你的体感时间变成十倍，也不代表你能以十倍的速度行动。意识上的动作和实际的动作会出现落差，因此有些时候必须确实意识到至今为止下意识的动作，然后加以行动。必须掌握相对变得迟钝许多的身体动作，然后在这样的状态下行动。这只能靠训练来习惯了。』


「说的也是。只能靠训练了。」


阿基拉下意识用手按着头。虽然不痛，撞到的地方应该还是有异样感。


『好像撞得很用力，要稍微休息一下吗？』


「不，就这样继续下去。我想趁还记得那种感觉的时候多练习几次。」


『我知道了。不可以太勉强哦。』


「嗯。」


训练再度开始。阿尔法再度在阿基拉面前跳舞。身上服装的布料逐渐减少，舞蹈也逐渐变化成蛊惑（恐怖）的模样。为了捕捉她的动作，阿基拉一直以认真的表情看着阿尔法。


阿基拉当天的训练结束了。体感时间操作的训练结束时，阿尔法的打扮至今为止都变成跟全裸没两样的模样，这次则是穿着暴露的洋装。


不过那并非因为阿基拉能躲开阿尔法的攻击。只是因为阿基拉在阿尔法的模样快要变成全裸前就感到疲惫不堪（困乏），没办法继续训练下去。


阿基拉呈大字型躺在坚硬的地板上，持续急促的呼吸。阿基拉在训练中再次成功压缩了几次体感时间，而且每次都要强迫自己极度集中，让大脑过度使用。


体感时间越长，必须集中精神的时间也会跟着增加。然后在那种感觉中行动，就跟没有休息全力持续动作没有两样。当然那种疲劳会变得非常剧烈。


阿基拉的脑与身体都受到严重的操劳，疲惫到连起身都相当困难。


在躺在地板上的阿基拉面前，模样变得相当大胆的阿尔法对他搭话：


『今天的训练就到此为止吧。来，再稍微努力一下站起来。』


「……不行了。稍微就好，让我稍微休息一下。」


『只能稍微哦。你这样下去会睡着的，至少要努力到床上。睡在这里的话，明天会后悔哦。』


在路边生活时，阿基拉经常在坚硬的地面睡觉，因此他很清楚阿尔法所说的后悔是什么意思。现在的阿基拉已经习惯睡在柔软的床上，没有技术能在坚硬的地面抑制疲劳入睡。如果就这样在坚硬的地板上睡着，明天应该会非常后悔吧。


阿基拉躺在地板上反复深呼吸调整呼吸，挤出气力站了起来，就这样缓缓走向寝室。阿基拉一抵达寝室，就像被吸进去般倒到床上。


阿尔法站在阿基拉身旁，由于阿基拉没有指示她换衣服，她还是训练结束时那挑衅的模样。从阿尔法穿的洋装大胆地露出布料的部分，可以隐约看见充满高级感的内衣。现在的阿基拉没有余力指出这一点。


阿基拉勉强撑开与自己的意志相反，逐渐闭上的眼睑，但累积的疲劳与柔软棉被的触感已经快要让他屈服。他开口：


「……我要睡一下，到念书的时间再叫我。」


『今天就直接睡吧。硬把你叫起来，在因为困意而头晕的状态下念书，也记不进脑袋里。』


「……知道了。」


阿基拉只说了这句话，就任凭睡魔摆布。


阿尔法看着发出鼻息声的阿基拉，同时思考着。


阿尔法原本计算阿基拉学会体感时间操作，最少也需要半年。也就是说，阿基拉颠覆了阿尔法的计算。


这件事对阿尔法来说是好事，还是超乎预测的事态发生，对她来说是坏事呢？阿尔法无法判断。


无论如何，计划都需要修正。思索着计划调整案的阿尔法脸上没有笑容。




位于久我间山都市低阶区域的贫民窟里，住着男女老幼各种各样的人。他们也有每天的生活，为了生活，必须以某种手段赚钱。在都市附近的荒野收集铁屑（铁屑）卖给业者的人；有钱但因为某种理由住在贫民窟，从贫民窟的人那里接工作的人；收集看起来还能用的东西在摊贩贩卖的人，形形色色。


其中也有以从他人身上夺取为业的人。住在贫民窟的少女阿尔娜也是其中一人。


阿尔娜运气好，天生有当扒手的才能；运气不好，必须依靠这份才能才能过活。她过着辛（艰）苦的生活，让阿尔娜将自身的行为正当化，她的才能让她在扒窃时不会被发现，持续给予她金钱。


每当辛（艰）苦的生活强迫阿尔娜偷窃，她的技术就会逐渐磨练。她的技术已经成长到称为一流也不为过的程度。


亚尔娜的失败，是把从猎物身上偷来的收获品分给熟人。不是所有人都守口如瓶。亚尔娜的技术在某种程度上广为人知后，她所属的集团成员开始要求她提供更多的收获品。


要求的金额逐渐增加，最后甚至期待她能赚到足以养活集团所有成员的金额。亚尔娜逃离那里之后，基本上都是一个人行动。虽然有个人来往的对象，但她避免加入某个帮派（模仿）。


然而，少女独自在贫民窟生活非常辛苦。在贫民窟赚钱的手段有限，保护那些钱的手段也有限。为了获得食物、安全的床铺、保护自己的手段（为了这些），亚尔娜不得不依赖自己稀有的才能。


那一天，亚尔娜也像平常一样寻找猎物。亚尔娜也不是看到路上行走的人就下手。她会先锁定看起来钱很多、偷起来难度低的人物再出手。


同为贫民窟居民的大半人手头都不宽裕。而贫民窟居民中，带着大笔金钱走动的部分例外，肯定是不能对（涉）手的人。因此扒手鲜少对贫民窟居民出手。这也是贫民窟居民不会无谓敌视扒手的理由。


因此贫民窟的扒手，会盯上来自贫民窟外的人。来光顾无法在正当场所开店的生意的客人。对动武有自信，外出荒野时不需要绕过贫民窟的人。因心虚的理由造访贫民窟的人。出于一点好奇心而踏入的人。追着逃进贫民窟的人。寻找便宜货而逛摊贩的人。他们比贫民窟居民更有钱。


寻找猎物的亚儿娜盯上一名猎人。猎人的素质也各种各样。有绝对不能对（涉）手的身经百战猎人，也有将微薄报酬全灌进酒钱，连装备费都成问题的猎人。两者都同样习惯动武。强盗很少会盯上猎人。因为抢夺装备品等物品卖掉的确能赚钱，但遭到反杀的可能性很高。


不过扒手盯上猎人的情况很多。若以枪等装备品为目标，被发现的可能性很高。因为装备品是猎人的生财工具，没了装备品就无法和怪物战斗，所以猎人也会确实警戒。或许是因为这样，有不少猎人疏于警戒其他持有的物品，例如钱包等。


在阿尔娜眼中，那名猎人看起来就像只肥（鸡）鸭。他穿的衣服是猎人用的，但衣服上没有污渍，没有半点曾经到过荒野的痕迹。他装备的枪支是全新的，甚至没有开枪过的痕迹。他的容貌年轻，表情上感觉不到身经百战的猎人特有的威严和锐利。为了申请猎人等级10的猎人证，总之先凑齐最低限度装备品的年轻猎人。阿尔娜如此判断。


（就选那家伙吧。如果他打算在完成猎人登录后逛一下摊贩，或许身上会带不少钱。在那家伙在摊贩上散财之前，先收下吧。）


阿尔娜一如往常，假装偶然间靠近那名猎人，以天生的才能与熟练的技巧夺走他的钱包。阿尔娜的手法堪称神技，那名猎人完全没有注意到钱包被夺走。


这一天，阿尔娜的运气用尽了。




阿基拉为了前往谢丽尔的据点，走在贫民窟的街道上。单纯只是露个脸，也兼具让阿基拉散心的目的。


由于拜托静香准备的整套装备尚未送达，阿基拉的装备没有变化。连防护服都称不上的新手猎人用全新服装，以及买来后一次也没用过的AAH突击枪与A2D突击枪。以这套装备在荒野与怪物交战，直到装备多少沾染脏污为止，这副模样就算被误认为新手猎人也无可奈何。


于是技术不足的猎人在贫民窟徘徊（闲晃）时，也遭受了并非罕见的损害。阿基拉也一样。


『阿基拉，钱包被偷了。』


『咦！』


阿基拉被阿尔法告知后，立刻把手伸进口袋确认。正如阿尔法所说，原本应该存在于口袋中的钱包消失了。


『振作一点。如果穿着我能操纵的强化服，我就能操纵强化服防止钱包被偷，但在那之前你得自己想办法哦。』


阿尔法稍微提醒了阿基拉。那是为了稍微提醒粗心大意而做的提醒。被偷走的钱包里装了10万欧拉姆左右。虽然是一笔大钱，但考虑到阿基拉最近的收入，也不算是夸张的金额。为了矫正阿基拉的松懈，稍微贵了一点的学费。阿尔法认为只是这种程度。


阿尔法的认知与阿基拉的认知有着致命性的差异。


阿基拉认知、理解、整理状况。结束之后，当场僵住般沉默了十几秒的阿基拉发出声音。


「……是哪个家伙？」


阿基拉阴沉又平静的声音带着明确的怒气。浮现于脸上的能面表情，表现出备战状态的锐利以及对敌对者的感情。


『阿尔法，你知道偷走钱包的是哪个家伙吗？』


为了不被怀疑，阿基拉用念话与阿尔法对话。恢复到能想起这件事的平静后，阿基拉如此询问阿尔法。


阿尔法因为阿基拉的怒气超乎预料而有些吃惊。同时阿尔法也学习了这一点，随时修正对阿基拉这名人类的情报。如此一来，阿尔法就能更加深入理解阿基拉。


阿尔法干脆地回答：


『我知道，是那家伙。』


阿尔法伸手指向对方的同时，阿基拉的视野也跟着扩大。在阿尔法的辅助下，阿基拉的视野中显示了遮蔽物后方，已经移动到巷弄深处的爱尔娜的身影。阿基拉见状，立刻拔腿奔跑。




爱尔娜正在确认从阿基拉那里偷来的钱包里装了多少钱。


「……哦！有10万欧拉姆！有这么多的话暂时（短时间）就不用担心了。运气真好。」


超乎想象的收获让爱尔娜笑逐颜开，但她的笑容立刻蒙上阴影。


「……暂时（短时间）不用担心。之后就……」


爱尔娜含糊其词，不愿说出接下来的内容，也不愿正视内容。这也是因为爱尔娜正确理解了内容（的缘故）。


要从贫民窟出人头地非常困难。虽说是出人头地，但也不是要成为富豪。只要能赚到贫民窟居民想象中比较像样（正经）的生活所需的钱就好。不过那也是十分困难的事。


为了获得正当职业，需要相应的知识、教育，而为了获得知识与教育，需要相应的门路与金钱。住在贫民窟的人，大半没有获得知识所需的金钱，也没有获得金钱所需的知识。


艾尔娜在自身的未来展望中找不到希望。艾尔娜也在内心某处理解到，自己总有一天会毁灭。靠扒窃一辈子吃喝是不可能的。如果就这样继续扒窃，总有一天会被发现，总有一天会被逮捕，必须付出代价吧。


那个代价是被揍飞到巷子里滚来滚去的程度，还是被侵犯后丢在路边的程度，或是被轻易杀害，抑或是遭遇死了还比较好的地狱，她不知道。


不过就算这么说，艾尔娜也不知道停止扒窃活下去的方法。而且艾尔娜拥有足以让她活到现在，足以让她依赖的高超扒窃技术。


亚尔娜像是要转换心情般摇了摇头。


「……停停停。在这里想也没用。反正有钱，就去吃点什么吧。空腹只会让人沮丧（消沉）。」


亚尔娜迈开步伐，打算去常去的店家。


亚尔娜背后传来巨大的声响。她转头看向声音来源，发现阿基拉追着她跑进小巷的身影。声音是阿基拉跑过来时，顺势踢飞巷弄物品的声音。


阿基拉与亚尔娜四目相对。两者僵硬了几秒。回过神的亚尔娜以全速往阿基拉的反方向跑。


亚尔娜也立刻明白阿基拉是发现钱包被偷才追了过来。


（为什么会被发现！？他看起来完全不像发现钱包被偷！就算发现，他应该也不知道被偷的人是我才对！而且那个！他不是乱找一通偶然发现我！他是知道我在这里才追过来的！）


对亚尔娜而言，光是这样就足以认定阿基拉是难以捉摸的对象。不过亚尔娜拼命逃跑的理由不只如此。亚尔娜看见阿基拉的表情。


（他想杀我！他绝对想杀我！）


感受到阿基拉散发的杀气，亚尔娜拼了命地奔跑。


在亚尔娜逃走的同时，阿基拉也解除了僵直状态。阿基拉举起AAH突击枪，阿尔法对欠缺冷静的阿基拉再次叮咛：


『打偏的话会伤到无关的人，没关系吗？』


巷弄里不只有阿基拉和亚尔娜，虽然人数不多，但还是有人。也有不能公开的店家，店内有客人和保镖。在抢地盘时败北的家伙也待在角落休息。


阿基拉的射击技术与当初相比已经大有长进，但现在没有阿尔法的强化服操作带来的命中辅助，而且还是从未击发过的全新枪支，阿基拉没有自信能确实命中。


阿基拉踌躇（踌躇）时，注意到阿基拉举枪的人们开始骚动，慌张地想远离阿基拉。更进一步，胡乱逃窜的人们挡住了对亚尔娜的射击路径。


阿基拉也不打算波及无关的人，于是放弃使用枪支，追着亚尔娜跑了起来。


亚尔娜逃走，阿基拉追在后头。两人的距离迟迟没有缩短。


阿基拉之所以追不上爱尔娜，是因为身材较为娇小的爱尔娜比较适合在狭窄的巷弄中奔跑。


爱尔娜之所以甩不掉阿基拉，是因为阿基拉在阿尔法的辅助下，正确掌握了爱尔娜的所在位置。


爱尔娜好几次经过岔路想甩掉阿基拉，阿基拉却正确地追了过来。爱尔娜的焦虑越来越严重。


（为什么！为什么能这么正确地追过来？……难道！）


也许钱包里装了发信器，阿基拉是靠着发信器的反应在追踪。如果是这样，阿基拉就能正确地追踪爱尔娜，寻找被偷走的钱包。爱尔娜这么认为，朝着阿基拉的后方使劲扔出他的钱包。


阿基拉看见钱包飞过自己头上，立刻折返捡起钱包。


阿基拉取回钱包后，大致恢复了冷静，表情也恢复了某种程度的沉着。


这样一来，只要钱包里的东西还在，阿基拉就确实夺回了被抢走的物品。不知不觉间被抢走自己的钱，如果是住在贫民窟时的阿基拉，绝对能阻止这种失态，现在他成功挽回了。


这样一来，阿基拉也会反省下次要更小心，让这件事就此结束。


阿基拉确认钱包里的东西，钱全被拿走了。


阿基拉的表情变得非常严肃。


「……阿尔法。」


『在那边。离得太远，我也会不知道你的位置。要追就快点。』


「……了解。」


阿基拉以冰冷至极的声音如此回答，再度奔跑。


继续。事态持续。阿基拉再度追着爱尔娜在巷弄奔驰。


爱尔娜在低等区块的巷弄中持续奔跑，当呼吸到达极限时，她停下脚步，大口呼吸调整呼吸。爱尔娜的视线依旧朝向自己奔跑的巷弄深处。阿基拉的身影不在那里。爱尔娜在某种程度上调整好呼吸后，阿基拉的身影也没有出现。


「终、终于甩（掉）掉了……？那个钱包果然装了发信器吗？哎，既然成功甩掉他，怎样都无所谓了。」


阿尔娜露出安心（あんど）的笑容，但那笑容一瞬间就崩毁了。因为她看见阿基拉从通道深处朝她跑过来的身影。


「……骗人（うそ）！」


阿尔娜慌张的期间，阿基拉也不断靠近。当阿尔娜再度奔跑时，两人的距离已经缩短许多。


阿尔娜不顾一切地奔跑。因为恐惧而表情扭曲（ゆが），泫然欲泣地拼命奔跑。就在她顺势冲出巷弄，来到低等区域的大马路时，没有好好确认前方就冲出来的阿尔娜，就这样猛然撞上走在路上的某人。


「喂！小心点！」


阿尔娜胆怯（おび）地看向自己撞到的对象。对方是年轻的猎人。从他的装备品来看，似乎是实力相当坚强的猎人。


他虽然有点生气，但看见阿尔娜害怕（おびえ）的表情后，愤怒的神色立刻从表情上消失，担心地询问阿尔娜：


「没事吧？」


他像是要让害怕的阿尔娜安心，露出微笑（ほほえ）。看到他容貌端正的微笑（ほほえ），阿尔娜忘了目前的状况，不禁看得入迷。阿尔娜脸上的恐惧逐渐淡去，脸颊浮现些许红晕，口中发出细微的感叹声。


阿尔娜感觉到阿基拉在巷弄深处的气息，立刻回过神来。通道深处的恐惧与对自己微笑（ほほえ）的希望，让阿尔娜的视线游移不定。


阿尔娜决定赌一把。她抱住阿基拉大叫：


「请救救我！我正被追杀！」















英雄的资质


克也与伙伴们一起走在低等区域的大马路上。成员有克也、由米娜、爱莉、蕾娜、诗织与香苗等六人。香苗最近才被派遣到久我间山都市，他们以带香苗认识久我间山都市的低等区域为名目，正在四处参观。


女性成员的容貌全都超过低等区域的平均值，再加上其中一人穿着女仆装，因此克也等人颇为醒目。


穿着女仆装的是香苗。在都市的低等区域，穿着猎人用战斗服的女性并不稀奇，但是穿着女仆装的女性就罕见了。因此周遭人们的好奇视线大多集中在香苗身上，以及与她同行的克也等人。


蕾娜叹了一口气，对香苗问道：


「香苗，你真的打算以后都穿那套衣服跟着我吗？」


香苗若无其事地回答：


「我是这么打算哦。」


香苗也明白自己的打扮受到周遭注目，但她完全不介意。这应该是因为她的个性所致吧。


但是蕾娜非常介意。


「这样很显眼耶。你不想脱掉吗？」


「不是，就算我底下穿着强化服，您这么说我也很困扰啊。我可没有兴趣穿着那种跟女色狼没两样的紧身衣在公共场合走动。就算大小姐您有那种让人穿那种衣服招摇过市的兴趣，那也已经超出我的工作范畴（范围）了。拜托饶了我吧。」


蕾娜差点被随便冠上莫须有的兴趣，于是稍微拉高音量说道：


「我才没有那种兴趣！我是叫你换衣服！换穿其他防护服不就好了！？」


「就算您这么说，我手边的防护服就属这件性能最好。我可不想因为嫌稍微引人注目就换穿便宜的防护服，增加丧命的风险。反正到了荒野，视线什么的也无所谓，有什么关系嘛。啊，如果大小姐送我更高性能的防护服，我倒是可以考虑。不过既然有闲钱，应该要拿去支付大小姐的装备费才对。」


蕾娜一时语塞。她实在说不出「我不喜欢你这身打扮，给我换成性能低的装备」这种话。


蕾娜看向诗织寻求协助，但诗织只是默默地摇头。


对诗织而言，香苗是蕾娜的盾牌。香苗身为蕾娜的护卫，万一发生状况，她的职责就是以自己的身体为盾，保护蕾娜。诗织不打算让这面盾牌变薄。


香苗事不关己般笑着说道：


「哎，只要小姐能变得更强，判断不需要追加的护卫，我就会回去了，忍耐到那时候吧。」


香苗暗示了蕾娜的弱小是问题所在，不满的话就变强。蕾娜听了，不再思索反驳的内容。


说起来，如果蕾娜的护卫光靠诗织一人就足够，香苗也不会被派遣过来。而造成这种判断的原因，正是蕾娜自己。


蕾娜的表情因为些许不满而扭曲，但她只是叹了口气，稍微垂下头。因为她也切身体会到自己的实力不足。


克也为了提振蕾娜的士气，对她说道：


「我们也会帮忙，一起努力变强吧。蕾娜一定很快就能变强。」


「……嗯，谢谢……嗯？」


克也的关心让蕾娜稍微恢复了精神。同时，她觉得刚才的对话不太对劲。


克也正确地理解了蕾娜的言外之意，继续对她提议：


「所以，那个，蕾娜你能不能别离开我们的队伍？」


蕾娜原本隶属于克也担任队长的多兰卡姆队伍。在蕾娜尚未认同克也的实力时，为了看清克也的实力（为了这个目的），她有些强硬地加入队伍。


在认同克也的实力后，蕾娜也继续留在队伍中。为了增加自己的实力与实绩，追上克也的脚步，蕾娜凭着自己的实力，有些勉强地（有些逞强地）参加有些严苛的委托。


在崩原街遗迹的地下街战斗后，蕾娜就离开了克也的队伍。克也认为那只是在诗织的身体状况恢复，补充人员的香苗抵达之前，暂时性的状况。


但是与克也的预料相反，蕾娜正式离开了克也等人的队伍。因为这是蕾娜本人的期望。


多兰卡姆所属的猎人队伍会由多兰卡姆介绍委托，分配的基准是队伍内所有猎人的猎人等级之和与平均值。当然数值越高，就会分配到难易度与报酬都较高的委托。


如果蕾娜脱离克也的队伍，分配给蕾娜的委托难度与报酬金额都会大幅降低，与崩原街遗迹地下街相关的高额委托几乎不会介绍给她。蕾娜提升猎人等级的机会也会大幅减少。


蕾娜也明白克也是出于善意才挽留她。也许克也怀着私心，例如诗织与蕾娜的美貌，或是作为蕾娜的护卫待在她身旁的诗织与香苗的战斗技术，也许这些都包含在内，但蕾娜也明白从克也的个性来看，那并非主要目的。


但是蕾娜理解这一点后，还是摇头。


「抱歉，我不打算放弃脱离克也的队伍。原本就是我硬要跟着克也，才会参加地下街的委托。我接下超出自己能力的委托，结果给诗织添了很大的麻烦。所以今后我打算从我一个人也应付得来的委托开始，不急不徐地慢慢前进。」


在地下街，蕾娜等人分头行动时发生了某些事。克也也知道这一点，但是不知道具体发生了什么事。


克也曾经试着询问蕾娜她们，但是蕾娜与诗织都只是含糊其词，不愿多谈。克也只知道结果，蕾娜疲惫不堪到无法战斗，诗织则被送进医院。他只知道结果。


克也对于自己当时不在蕾娜她们身边，无法保护她们而懊悔。如果自己当时在她们身边，自己设法处理，也许就能避免这种事态。克也这么认为。


克也有些害臊，但还是露出充满自信的笑容对蕾娜说道：


「就算隶属于我的小队，还是能在某种程度上选择（xuan）要承接的委托。而且只要在一起，万一又发生什么状况，我会保护蕾娜。所以，那个，你要不要重新考虑？」


由米娜与爱莉听着克也与蕾娜的对话，反应各不相同。由米娜傻眼又无奈地叹息，爱莉则露出有些不满的表情，眼神变得锐利。


克也这番话听起来像是在追求蕾娜，但克也本人完全没有自觉。克也对其他异性也反复做出类似的言行，而且说到做到，有时甚至不顾自身安危也要帮助对方或保护对方。


结果就是克也经常受到帮助的对象的好感，逐渐成为他身边异性越来越多的原因。


由米娜因为长年与克也来往，已经放弃修正他的言行。爱莉因为自己也曾受过克也的帮助，无法阻止克也。


由于克也身边没有人能纠正他容易招致误解的言行，因此隶属于克也小队的男女比例已经严重失衡。


由米娜与爱莉都认为这样应该能让蕾娜改变想法，但是蕾娜的回答却出乎意料。


蕾娜以逼问般的语气对克也问道：


「……克也，听你这么说，我非（非）常高兴（高）。真的哦。不过啊，我有这么没用吗？原本就有诗织，再加上香苗，还得要克也好好保护我，我有这么没用吗？在克也眼中，我真的这么没用吗？」


蕾娜的表情中没有责备克也的神色。但是她的表情非常认真，隐约透露出不安。


克也被蕾娜的气势震慑，连忙回答：


「没、没这回事。只是因为整支队伍互相帮助，才能安全又有效率地战斗。我认同蕾娜的实力，所以希望你留在我的队伍里。」


蕾娜像是要刺探克也的真正用意般注视着他，随后摇头。


「……抱歉。虽然很抱歉，但我无法认同自己的实力有那么高。所以还是算了。」


「这、这样啊。虽然很遗憾，但也没办法。如果蕾娜改变心意，随时都可以告诉我。我会等你。」


克也说完，沉默掠过克也与蕾娜之间。


蕾娜沉默不语。诗织理解蕾娜的心情，判断随便安慰只会造成反效果，因此保持沉默。香苗觉得这时候要是乱说话，可能会被诗织怨恨，因此保持沉默。由米娜不清楚蕾娜心情低落的背景，无法贸然搭话。爱莉因为克也挽留了蕾娜而心生嫉妒，为了防止自己一开口就可能多嘴，因此保持沉默。


克也因为莫名的尴尬而注意力涣散，因此没能躲开猛然从通道冲出来的少女。


「喂！走路小心点！」


克也因为焦躁（不耐烦），以对他而言算是强烈的语气对少女说道。少女以非常害怕的表情看向克也。


自己的怒吼声有那么吓人吗？克也心中浮现这个疑问，不过他决定先不管这个疑问，为了安抚少女，他面露微笑（笑容），以温柔的语气说道：


「没事吧？」


也许是奏效了，少女的表情恢复镇定。一连串的对话让由米娜傻眼，爱莉表情凝重地看着。她们的呢喃声「又来了」消散在空中。


这时克也等人注意到有人从少女冲出来的通道跑来，少女的表情再度浮现强烈的恐惧。


少女抱住克也，呐喊般求救。


「请救救我！有人在追我！」


少女就是偷走阿基拉的钱包，被阿基拉追捕的阿尔娜。


而从通道现身的另一人，就是追赶阿尔娜的阿基拉。




阿基拉困惑的同时，努力掌握状况。


偷走阿基拉的钱包的阿尔娜正抱着克也。由米娜与爱莉对阿基拉投以强烈的警戒，近似责备与轻蔑的视线。克也以左臂紧抱阿尔娜，右手维持随时能举枪的姿势。克也对阿基拉的表情与视线，已经转变为面对敌对者的神色。


蕾娜与诗织和阿基拉一样，困惑的同时努力掌握状况。香苗像是对事态乐在其中，面露浅笑。


阿基拉与克也等人各自审视过从视觉获得的情报。


阿基拉对克也等人保持警戒，这时阿尔法叮咛（叮咛）他：


『阿基拉，你必须冷静行动哦。』


『我知道。』


阿基拉与阿尔法的对话是借由念话进行。这种程度的冷静，阿基拉也已经取回了。与克也等人对峙（对峙），与必须警戒的战力人物们对峙，让阿基拉迅速取回冷静。


『阿尔法，你怎么想？那个扒手，呃，是叫克也？是吗？你觉得他是那家伙的朋友吗？如果是那家伙的朋友，那个扒手也有可能是把扒窃当副业的猎人吗？所属的队伍是多兰卡姆吗？』


『要看巧合的程度。如果全是巧合，也许他只是胡乱逃窜，结果碰巧遇到看起来人很好的猎人，就随口说说寻求帮助。如果全是必然，也许他事先就仔细掌握逃走路线，逃到扒手的老大可能在的地方。也许他和扒手讲好，以扒手的部分收入为代价，扒手被抓到时要保护他。』


『……应该是巧合吧。看起来也不像缺钱到会想要扒手的赃物。』


『俗话说人不可貌相，也说积沙成塔。不过真要说的话，我和阿基拉意见相同。所以，你打算怎么做？』


『……该怎么办呢？』


就这样默默对峙（たいじ）下去，事态也不会有进展。阿基拉为了达成当初的目的，决定姑且提议。


「我有事要找那家伙，可以把她交给我吗？」


阿尔娜听了，身体猛然一震。卡司紧抓（すが）着阿尔娜不放，确实感受到她的颤抖。卡司对阿尔娜的保护意识增强，那以对阿基拉的敌意为燃料而膨胀。


阿尔娜是无辜又年幼（いとあたたかい）的少女，阿基拉却因为不讲理又自私的理由追捕她。在卡司心中，这已经成了既定事实。


卡司将阿基拉视为明确的敌人，瞪（にら）着他。


「你以为我会乖乖交出她吗？」


阿基拉大致上猜到了卡司会这么回答，表情凝重地思索下一步行动。


由米娜与爱莉已经移动到万一发生状况也能支援克也的位置。蕾娜尚未从困惑中恢复，诗织则是一面保护蕾娜，一面观察状况变化。


在紧张感逐渐攀升的状况下，唯独香苗显得有些乐在其中。那并非因为对状况乐观，而是香苗的个性（さが）就是喜欢打斗。


香苗以不合时宜的开朗声音对阿基拉问道：


「所以，你为什么要追她？」


「因为那家伙偷了我的钱包。」


所有人的视线都集中在阿尔娜身上。阿尔娜明显开始慌张。香苗以和刚才对阿基拉同样的口吻对阿尔娜问道：


「他都这么说了，你真的偷了？」


阿尔娜拼命对克也辩解：


「我不知道！他突然用很恐怖的表情追我！所以我才拼命逃走！是真的！」


阿尔娜慌张的原因究竟是因为被强加了不实的罪名，还是因为隐瞒的事情曝光了，克也无法判断。不过阿尔娜的拼命程度确实传达给了克也。


克也受到自己对阿基拉的评价影响，以有些轻视的口吻对阿基拉问道：


「你有证据证明是她偷的吗？」


「证据啊……」


阿基拉思索着该如何回答，沉默了半晌。克也把阿基拉的沉默视为否定。


「既然你默不吭声，就表示没有证据吧？我看八成是钱包掉在哪里了吧？」


阿基拉与克也的眼神同时变得锐利，现场的紧张感逐渐升高。


爱莉逼近阿尔娜。


「我来调查她。如果她真的偷了，只要调查就会找到钱包。」


「我、我知道了。请你调查。」


阿尔娜离开克也，举起双手站在爱莉面前。在爱莉准备调查阿尔娜的身体前，阿基拉插嘴：


「钱包不会出现。因为那家伙从我的钱包抽走现金，钱包本身在逃亡途中为了不被发现，就丢弃了。」


听了阿基拉的说明，爱莉停止调查阿尔娜。她短暂思索后，对阿基拉问道：


「钱包里原本有多少钱？」


「大概10万欧拉姆。」


爱莉观察爱尔娜的服装。爱尔娜的服装还算体面，不是贫民窟常见的那种身上不知道有没有100欧拉姆的破烂服装。


爱莉调查爱尔娜的身体，就算搜出10万欧拉姆，也很难主张那就是她偷窃的证据。只要辩称是碰巧带在身上，就能了事。


爱莉观察阿基拉的反应。没有证据，所以请离开。就算爱莉对阿基拉这么说，阿基拉会因此离开的对象，爱莉完全想象不到。


这次由米娜插嘴：


「完全没有误会或弄错的可能性吗？真的是她，绝对没错吗？」


「错不了，就是她。」


「你敢如此断言的根据，以及如此判断的根据是什么？她把手伸进你衣服里时，你曾经抓住她，但她逃走了吗？还是你发现钱包不见时，附近只有她一个人？」


「呃，这个嘛，那个……」


由米娜并非责备，只是以平静的口吻如此问道，阿基拉便吞吞吐吐。


发现钱包被偷的是阿尔法，不是阿基拉。至少在阿尔娜把阿基拉的钱包扔掉之前，阿基拉都相信阿尔法，认定阿尔娜就是犯人。阿基拉在钱包被偷的当下做出如此判断的根据，就只是因为阿尔法这么说。不过他当然不能说出真相。


阿基拉吞吞吐吐，由米娜继续问道：


「是从情报收集机器的纪录判断的吗？我听说有些猎人为了自卫，即使在城镇中也随时启动情报收集机器。」


「不，不是。首先，我用的情报收集机器在上次战斗中坏了。」


「那么是和你在一起的熟人告诉你的吗？现在去找那个人，能请对方作证吗？」


「不……那个……」


由米娜的推测正确，但是阿尔法只有阿基拉能看见。阿基拉再度吞吞吐吐。


「被偷的地方有设置监视摄像头吗？如果是低等区域的大马路，就有可能设置。只要调查也许就能知道。」


「……不，被偷的地方在贫民窟附近，我想……大概没有。」


阿基拉与由米娜持续对话，他的声调越来越低。


阿基拉的气势比当初低落许多，由米娜以沉稳的口吻继续说道：


「我不会说你（你）在说谎，也不会说你的判断有误。虽然因为复杂的内情无法对我们说明，但我想你（你）应该有足以确信的根据。尽管如此，既然你（你）无法对我们说明内容，我们也不能全盘接受你（你）所说的话，毫无根据就相信你，把人交给你。你能明白吗？」


由米娜在某种程度上相信阿基拉的说词，要求阿基拉理解。由米娜所说的内容，阿基拉也十分能够接受。既没有断定对方有错，也理解对方的立场，这番话让阿基拉稍微冷静下来，也削减了他的气势。


阿基拉与由米娜交谈后，大致恢复了平静。把无关的人牵扯进来并非阿基拉的本意。


现场的气氛已经缓和（かん）下来，事情会就这样平安落幕。现场弥漫着这样的气氛，香苗脸上浮现有些不满的表情。


『阿基拉，现在还是先撤退吧。的确，什么都没说明就要求对方相信，这很困难。』


阿尔法也如此劝告，阿基拉也同意她的意见。


事情的胜败基准因人而异。假设现在硬是（人为）决定胜负。


阿尔法偷走阿基拉的钱包，阿基拉无法拿回钱包而打算撤退，也许阿基拉输了。阿尔法从阿基拉身上偷走钱包，受到克也保护，也许阿尔法赢了。少女向自己求助，克也成功保护了她，也许克也赢了。


但是，这一切都还只是事情的过程。


克也有些得意忘形。阿基拉气势汹汹地前来，被由米娜花言巧语说服而打算撤退。少女逃离了自己讨厌的人，成功从阿基拉手中（保护）接过来。这些现象让克也情绪高昂，再加上现场气氛松弛，克也的意识也跟着松懈。


种种因素复合的结果，让克也开口说笑：


「哼，就算被偷了，也是猎人自己太大意。」


「克也！」


由米娜加重语气责备（たしなめる）克也，同时为了代替克也道歉，连忙看向阿基拉。


一见到阿基拉，由米娜顿时全身僵硬。


阿基拉散发的氛围骤变。刚才那放松（ゆるい）的气氛顿时消失，开始飘荡着即将进入战斗状态的紧张感。阿基拉面无表情，像是面无表情的能剧面具般垂着头。


这时阿基拉抬起脸。阿基拉一见到克也，便开始嗤笑（わら）。


「没错，你说得对。都是我不好。」


阿基拉自虐般地继续笑着。


「是我不好，是我太大意了。是我不好，我全身都是破绽。是我不好，我无法好好反应。是我不好，我没能好好保护钱包，被抢走了。」


阿基拉更加自虐般地嗤笑（わら）着。


「那是我的钱。我赚来的钱。我努力赚来的钱。拖着遍体鳞伤的身体，灌下堆积如山的回复药，勉强（硬是）驱使身体，同一天好几次差点死掉，好不容易活下来，就这样被送进医院，失去所有装备，好不容易才赚到的钱。我费尽千辛万苦才赚到的钱，一下子就被抢走了！无能也该有个限度！真是个无可救药的笨蛋！犯下这种失误的我有错！」


阿基拉自责般笑着这么说，突然从表情上抹去对自己的嘲笑。阿基拉的表情只剩下对自己的侮蔑与责备。


「我要挽回这个丑态。把被抢走的钱抢回来，让对方后悔抢走我的钱。绝对要办到。这样才总算能挽回。就算无法完全挽回，至少能抹去污点。」


无法好好赚钱，握在手中的钱马上就被抢走，无法取回，甚至不被允许拥有金钱。过去的阿基拉就是这样。阿基拉认为自己努力脱离了这种处境。


但是阿基拉赚来的钱被抢走，无法取回。和过去的阿基拉没什么两样。


阿基拉必须向他人，以及向自己证明。他必须证明自己已经脱离了那个场所、那个环境、那个世界，那并非错觉。而且他比任何人都更必须向自己证明。


阿基拉的表情渐渐收起对自身的激励（励）与斥责。近乎面无表情的阿基拉脸上，只剩下目的、目标，以及注视障碍物的意志。


爱尔娜躲在克也背后发抖。她之所以没有逃离那里，是因为她下意识理解了那里是最安全的地方。


阿基拉静静地宣告：


「交出来。」


「……我拒绝！」


克也并未被阿基拉的气势所压倒，拒绝将爱尔娜交给阿基拉。


现在的克也心中对阿基拉的无谓厌恶已经消失（失）了。就算自己会遭遇危险，他还是想帮助向自己求助的人。克也的善良本质不允许他退缩。















第71话丑态毕露


敌人的敌人未必是朋友，但是敌人的朋友就是敌人。因为克也的发言，阿基拉对克也等人的认知从偶然被卷入的无关之人，切换成对敌人极为友善的相关人士，也就是敌人。


阿基拉随时都能攻击克也等人。阿尔法如此判断，表情凝重地阻止阿基拉。


『阿基拉，不行。我绝对不允许。7对1，内战力6名，包含能与穿着强化服的阿基拉战得平分秋色的人员。再怎么说（不管怎么说）都太鲁莽了。』


「7对1啊……」


阿基拉的呢喃（自言自语）严格说来是对着自己与阿尔法说的。平常他都用念话沟通，因此刚才的呢喃（自言自语）应该不会被克也等人听见。


但是阿基拉已经进入临战态势，将集中力分配给警戒敌人与思考排除方法，因此他忘了平常该有的警戒。因此刚才的呢喃（自言自语）确实传进了正在注意敌人言行的克也等人耳中。


由米娜不认为阿基拉是无法理解与自己等人战力差距的猎人。因此听见阿基拉的呢喃（自言自语）时，她期待对方会考虑到双方的战力差距，无可奈何地撤退。


不过，诗织口中说出了颠覆这状况的发言。


「并非7对1。我们选择中立。无论克也先生与阿基拉先生哪一方获胜，我们都不会提供任何协助。」


诗织说完，硬是把蕾娜（拉）到香苗与诗织的背后。


「诗、诗织小姐！」


由米娜因为诗织出乎意料的行动而慌张地叫道。她的语气中没有责备诗织的意思，只是纯粹感到惊讶。


克也与爱莉也大为震惊（错愕），没有放松对阿基拉的戒心，只是看着诗织等人，像是要问出她们真正的意图。


阿基拉的表情毫无变化，对克也等人保持警戒，视线稍微转向诗织等人。同时他观察着其他敌方集团可疑的行动，以及诗织等人这番出乎意料的行动究竟有何意图。


诗织受到阿基拉与克也等人的双方注目，脸上浮现意志坚定的表情，对双方宣告：


「克也先生，克也先生为了初次见面的陌生人赌命战斗，我（我）会称赞这种行为并尊重您的意志。但是，如果这场战斗会波及大小姐，那就另当别论了。请以克也先生的裁量与实力来对应。」


诗织表情认真，散发出威吓两人的气氛。


「阿基拉先生，只要阿基拉先生不危害我们，特别是大小姐，包含误射或误认在内，只要不加害于我们，我发誓我们不会攻击阿基拉先生。请做出避免无谓交战的明智判断。」


诗织为了保护蕾娜，宣告不会协助克也或阿基拉。同时诗织暗示克也，质疑他是否有必要为了阿尔娜赌命到这种程度，也质问阿基拉是否真的有必要与克也战斗。


阿基拉与克也都有可能选择避免战斗。如果双方都不肯让步，包含结果在内，责任都在于他们。


诗织催促尚未从困惑中恢复的蕾娜后退，同时慢慢与阿基拉与克也等人拉开距离。


「大小姐，我们走吧。」


「可、可是……」


蕾娜对于抛下克也等人离开现场感到抗拒。但是她甩开诗织的制止，站在克也这一边（阵营），也没有觉悟一死与阿基拉厮杀。蕾娜无法选择支持其中一方，也无法选择置身事外。


诗织表情严肃地宣告：


「非常抱歉，就算要让大小姐昏倒，我也要带您离开……大小姐，您又想重蹈覆辙了吗？」


诗织避免明言重蹈覆辙的内容。这是为了促使蕾娜思考，让她自己导出她认为最糟糕的状况。


蕾娜一瞬间回想起各种可能性。


在地下街时，阿基拉与矢岛的争执。除了两人的证言之外没有其他判断虚实的材料，当时阿基拉说的是真相。但是无法保证这次也是如此。


蕾娜因为大意而靠近矢岛，结果被他抓为人质。如果为了安抚阿基拉而靠近他，为了保护阿尔娜而靠近她，蕾娜也许会再度被趁虚而入，再度成为人质。也许阿尔娜会成为人质，再度让阿基拉与诗织互相残杀。也许阿基拉会成为人质，这次换克也等人与诗织互相残杀。


蕾娜也许会再度成为累赘，再度见到因为自己的关系而互相残杀的人们。


自从那一天以来累积在心中的悔恨，让蕾娜做出决断。


「……克也，抱歉。我没办法陪你走到那一步。为了她，我没办法赌上性命到那种地步。」


对蕾娜而言，这是苦涩的决断。但是蕾娜对克也的恋慕之情，没有高到让她不惜把克也的无偿善意与诗织都卷进来，与他殉情的地步。


由米娜对蕾娜投以有些哀（怜）悯的视线；爱莉对蕾娜投以有些责备的视线。就某种意义而言，由米娜与爱莉对克也的爱恋已经强烈到愿意为克也的善意殉身，至少足以让她们把阿尔娜从克也背上扯下来，踢向阿基拉。足以让她们在实行这个计划后，犹豫（迟疑）是否会被克也讨厌。


桦苗完全不看气氛地开朗地说：


「啊，我也可以跟克也少年组队哦。」


然而，桦苗在诗织无言的威吓下，轻易推翻了前言。


「刚才的话当我没说！不好意思！这也是工作！我的工作是护卫大小姐！那么今天就到此解散！好了，大小姐！我们回去吧！」


香苗将手放在蕾娜的双肩上，推着她快步离去。诗织对克也等人行礼后，跟在香苗身后。


蕾娜等人与阿基拉等人拉开充分的距离后，阿基拉呢喃（自言自语）：


「4对1……」


克也等人以视线追逐着离去的蕾娜与诗织，对阿基拉的注意力因而减弱。但是听见这句呢喃，他们回过神来，摆出临战态势。


克也等人尚未举枪瞄准阿基拉，但是指尖已经伸向装备的枪支旁边（そば）。当克也等人的手指触碰到枪的瞬间，阿基拉也许会有所反应，反射性地发动攻击。这样的判断在紧要关头阻止了克也等人轻率（うかつ）的行动。


阿基拉的呢喃让克也等人重新确认了自身的状况。4对1，不是3对1。换言之，克也等人必须一边保护（まも）想必会成为累赘的阿尔娜，一边与阿基拉战斗。


克也等人的表情变得非常凝重。敌人当前，必须在严苛的条件下维持极高的紧张感，这样的时间不断磨耗着他们的精神。距离克也等人比阿基拉先采取行动的剩余时间正逐渐减少。


阿基拉面不改色地看着克也等人。阿基拉的眼神中对阿尔娜以及保护（まも）她的克也等人，敌意与战意没有一丝动摇。阿基拉之所以没有采取行动，单纯是因为与克也等人的战力差距。


阿基拉也不打算不惜牺牲自己的性命也要杀死阿尔法。若非如此，在克也等人的注意力从阿基拉身上移开时，他就会采取行动了。


从7对1变成4对1，阿基拉与克也等人的战力差距大幅缩小。尽管如此，阿基拉的胜率还是没有脱离鲁莽的领域。就算两败俱伤，就算以阿基拉的死为前提行动，阿基拉获胜的概率还是很低。


阿基拉的理性阻止他前进并开启战端，阿基拉的憎恨则压抑他后退并离开现场。结果就是阿基拉也无法采取行动。


改变状况的契机来自阿尔法。阿尔法以严厉的表情斥责阿基拉。


『阿基拉，撤退吧。现在，立刻，绝对，没必要不等新装备到手就无视明显不利的战力差距，赌命也要杀死她。现在你打算做的事情，对我来说只是耻上加耻。一旦开战，阿基拉肯定会死。阿基拉，你不能听从我的指示？不相信我说的话？』


听了阿尔法这番话，阿基拉的表情也没有变化。他依旧带着敌意注视着克也等人。


不过除此之外，还有其他变化。阿基拉没有放松对克也等人的戒心，在不背对克也等人的状态下，向后退了一步。阿基拉就这样慢慢远离克也等人。直到阿基拉的身影消失在阿尔法与阿基拉刚才出现的巷弄深处，阿基拉的表情始终没有变化，持续注视着克也等人。


阿基拉的身影消失，气息消失，经过了十分钟，克也等人终于解除警戒。从临战的紧张感中解放，克也等人大大吐气。


明明没有战斗，克也等人却感到强烈的疲劳，精神上的耗损比战斗后更严重。缺乏对人战的经验也是原因之一吧。克也等人是善良又正直的猎人，又有多兰卡姆这个强大的后盾，与敌对的猎人互相残杀的机会可说是少之又少。


克也等人在猎人活动中累积了许多战斗经验，但是从未有人像刚才那样，对他们投以如此强烈的敌意与杀意。


由米娜难得如此激动地斥责克也。


「克也！我可不想再遇到这种事了！」


克也忍不住反驳：


「你的意思是把她交给那家伙就好了吗！」


「不是那个意思！」


克也的反驳被更加激动的由米娜打断。由米娜过于强烈的气势让克也缩（畏）缩身子。


「要是克也没多嘴，事情应该可以顺利解决吧！你为什么要说那种话！」


「我、我没想到你会那么生气。」


「我问的是你为什么要说！还是说你以为那种程度我就会一笑置之，才不小心说溜嘴！」


「我、我一时说溜嘴了。对、对不起。」


克也打从心底感到抱歉，对由米娜道歉。看来他有在反省。


由米娜也发泄了内心的不满，恢复了某种程度的冷静。她稍微放松了原本瞪视（睨）克也的表情，再度深深吐气后，对克也发出强烈的警告。


「下次再犯同样的错误，我就用义体的零件改造你的嘴巴和喉咙，让你没有我的许可就什么话也说不出来哦。可以吧？懂了吗？」


「我、我知道了。」


由米娜听了克也拼命的回应，也终于消气（消气回心）。由米娜恢复了足以应付阿尔娜的余裕，对还茫然（茫然自失）的阿尔娜说道：


「不好意思，因为克也的关系，事情变得有点复杂。」


阿尔娜连忙对克也等人道谢。


「不、不会！我才该道歉，把各位牵扯进来，真的很抱歉！真的很感谢各位救了我，托各位的福，我才能得救。」


阿尔娜以有些热情的视线看着克也。对于赌命拯救自己脱离绝境的异性，这样的视线应该不值得大惊小怪。阿尔娜也不例外。


爱莉在距离一步的位置，观察克也三人与阿尔娜的互动。


和克也与由米娜不同，他们是在相对优渥的环境下成为猎人，爱莉是在相对贫乏的环境下成为猎人。爱莉根据过去的经验推断，阿基拉所说恐怕是事实。


爱莉犹豫着是否该告诉克也等人这件事，最后决定保持沉默。因为如果爱莉告诉克也等人，就必须连同判断的根据一起告诉他们。而且特地（刻意）告知真相，让克也等人不高兴，也没有意义。因为事情已经结束了。爱莉这么想着，闭上了嘴（口）。




阿基拉走在贫民窟的巷弄中。阿基拉朝着当初的目的地，谢丽尔的据点前进。他的表情与离开克也等人身边时没有太大的变化。


阿基拉在这种状态下与人见面会很不妙（糟糕）。事态的些微动摇可能引发更多不必要的争执。阿尔法如此判断，以让对方平静下来的温柔语气说道：


『阿基拉，要不要深呼吸？』


阿基拉停下脚步，默默看着阿尔法。阿尔法微笑着说道：


『嗯？不知道怎么做？我应该说明方法？还是示范给你看？』


阿基拉表情不寻常，但就算被他默默注视，阿尔法的微笑（笑容）依旧没有消失，语气也一如往常。


阿基拉默默深呼吸，就这样反复深呼吸好几次。


最后阿基拉大大吐气，表情已经恢复到轻微的自我厌恶与有些沮丧的程度。


阿基拉以念话对阿尔法道歉。


『……抱歉。』


也许是因为以念话交谈，阿基拉的各种心情随着道歉的话语传达到阿尔法身上。谢罪、后悔、内疚，以及感谢。


『没关系。』


阿尔法承受了这些心情，若无其事般回答。


阿基拉再次迈开步伐，阿尔法也走在阿基拉身旁。


『虽然现在才说有点晚，我好像太依赖你了。』


『你可以更依赖我哦。有什么希望我为你做的事，尽管说没关系。』


『就算你这么说，我已经受到你很多照顾了。反倒是你没有希望我为你做的事吗？』


『这个嘛，希望你在我完成委托前都不要死。』


『……对不起。』


『可以（没关系）。』


阿基拉老实地道歉，阿尔法则满足地微笑（露出笑容）。


阿基拉来到谢丽尔的据点前方，但没有进去，决定直接回去。虽然说已经恢复冷静，但并非像平常那样保持平静，也许会下意识地对谢丽尔非常（过分）不客气。还是改天再来比较好。


阿基拉转身回家。




阿基拉离开谢丽尔的据点后，两名少女出现在那里。其中一人是名叫娜夏，住在贫民窟的平凡少女。另一人则是阿尔娜。


阿尔娜不安地问娜夏：


「娜夏，真的没问题吗？」


「没问题啦。我是在听过很多关于这个帮派的传闻后才做出判断的。就算加入这个帮派被拒绝，应该也不会被杀或被剥光……大概吧。」


娜夏与阿尔娜希望加入谢丽尔的帮派。


谢丽尔的帮派规模虽小，却受到在这附近生活的贫民窟少年少女们强烈关注。


成员以老大谢丽尔为首，全都是可以称为小孩的年龄层。尽管如此，组织的营运相当确实，成员的安全也获得某种程度的保障，而且还能确保一定程度的枪支与粮食，渐渐地，这个帮派被评价为比较优良的帮派。想加入谢丽尔的帮派，分享其恩惠的人也逐渐增加。


娜夏像是要赶跑阿尔娜的不安般笑着说道：


「首先，催我行动的人是阿尔娜吧？事到如今，你让我退缩又有什么打算？」


「是、是这样没错啦……」


「虽然不知道理由，不过这个帮派的老大禁止部下偷窃与杀人。所以就算阿尔娜加入帮派，她应该也不会让你去扒窃。首先由我先进入帮派确认是否属实，确认完毕后阿尔娜再一起加入。这就是你的计划吧？」


阿尔娜歉疚地说：


「娜夏，抱歉。为了我，让你一个人去刺探。真的要小心哦。」


「没关系啦。我原本就在找机会进入这里，这样正好。」


娜夏对阿尔娜伸出右手，催促她拿出某样东西。阿尔娜从怀中取出纸币，塞进娜夏手里。


娜夏和阿尔娜都不认为在没有介绍人也没有钱的情况下能加入谢丽尔的帮派。不过她们也认为，只要能准备给帮派老大或手下当见面礼或小费，加入帮派的难度就会降低。她们的计划是用阿尔娜和娜夏仅有的金钱，换取一些方便。


娜夏数完手里的纸币，表情变得凝重。


「9万欧拉姆！阿尔娜，你赚太多了吧！想死吗！」


娜夏也很清楚阿尔娜赚钱的手段。阿尔娜交给她的金额，足以让贫民窟的居民拼死夺回，甚至不惜杀人也要抢到手。


阿尔娜以混杂着恐惧的拼命表情回答娜夏：


「我知道！刚才也说过了吧！真的差点就死了！虽然运气好得救了，但真的差点就没命了！就是因为知道，才要催促娜夏！让你不用再当扒手也能活下去！不用再遇到那种事了！」


回想起阿基拉追着自己时的身影，回想起阿基拉与克也等人对峙时的模样，爱尔娜微微颤抖。


娜夏见到爱尔娜害怕的模样，为了让她镇定下来，紧紧抱住她。爱尔娜的颤抖渐渐平息。


爱尔娜也回抱娜夏，说道：


「对不起哦，娜夏。你要非常小心哦。」


「爱尔娜，比起我，你更该担心自己。要躲好哦。」


爱尔娜与娜夏担心着彼此，就此道别。爱尔娜前往贫民窟的藏身处，娜夏则下定决心，踏入谢丽尔的据点。




阿基拉待在家中，一步也不离开，过着持续训练与学习的生活。因为在新的强化服送达之前，以及在阿尔法的辅助恢复之前，他决定尽可能不外出。


现在大概是运气很差的时期。钱包被偷肯定也是因为这样。阿基拉随便找个理由，一直窝在家里。


阿基拉遇见阿尔法的幸运已经用尽，所以基本上运气很差。他靠着努力与阿尔法的辅助来克服倒霉的状况。当时因为大意而抵销了努力，没有强化服的状态也降低了阿尔法的辅助能力，所以他才会露出被扒走钱包的丑态。阿基拉是这么认为的。


虽然没有任何根据，但当时阿基拉没有大意，或者是在阿尔法辅助下处于能操作强化服的状态，钱包就不会被偷也是事实。某种程度上可以说合乎逻辑，对阿基拉来说已经算是充分的根据了。


阿尔法也想避免现在的阿基拉外出而提高发生多余事态的可能性。至少在阿基拉的新装备，尤其是新的强化服送来之前，阿尔法都不打算让阿基拉外出。


因为阿基拉与阿尔法的想法一致，阿基拉就持续在家中进行训练。


阿基拉体感时间操作的训练顺利进行。虽然阿基拉的实力没有戏剧性提升，但成功压缩体感时间的次数逐渐增加，也不再像之前那样因为疲劳而无法动弹就结束训练。不过这也是因为阿尔法考虑到阿基拉的疲劳程度，缩短攻击的间隔（所致）。


因此当阿基拉结束体感时间操作的训练时，阿尔法身上那件装饰过剩的服装布料减少到跟全裸差不多的程度，就跟之前一样。


阿基拉闪避阿尔法攻击失败的次数，阿尔法身上的布料就会跟着减少。最后的布料离开阿尔法的身体，飞舞在空中，然后无声无息地消失。


身上只穿着毫无遮蔽效果的装饰品的阿尔法，对因为疲劳而呼吸急促的阿基拉宣告训练结束。


『今天就到此为止。辛苦了。』


阿基拉一边调整呼吸，一边看着阿尔法的模样。


『怎么了？』


「……没有，只是觉得你这副模样。」


『嗯？对喜欢裸露的阿基拉来说，这种模样不合你的喜好？』


阿基拉以稍微正面的态度回答：


「不是，我不是这个意思。明明稍微能控制体感时间了，训练结束时的你却跟刚开始训练时一模一样。也就是说，我无法避开你的攻击这一点还是没变。我就是在意这一点。」


阿基拉对自己的训练成果感到不满与不安，无法实际感受到自己的成长。


阿尔法为了让阿基拉安心而露出微笑（呵呵）说道：


『这也没办法。就算你的体感时间变成十倍，你的身体能力也不会变成十倍。要调整意识上的身体动作与实际的身体动作之间的落差，还要在这样的状态下自由活动，这很辛苦。这不是能马上进步的技术。别担心，虽然很缓慢，但你的动作确实变好了。我可以保证。』


「……这样啊。虽然没什么实感，但既然你这么说，应该就是那样吧。」


『是啊，放心吧。』


「我知道了。」


阿基拉重新打起精神，为了休息而准备回到房间。他把手放到车库的门上，这时一度停下动作，看向阿尔法说道：


「把衣服穿回去。」


『嗯。』


因为阿基拉如此指摘，阿尔法就按照他所说的把衣服恢复原状。


训练中阿基拉也会切换意识，至少他有这个打算。因此他也不会太在意（不怎么在意）阿尔法的打扮。也就是说，当阿基拉的意识再度切换时，从他当成训练场的车库离开后就另当别论了。


结束训练的阿基拉一如往常一边休息一边用餐，餐点是毫无变化的冷冻食品。


阿基拉的家里有厨房和调理器具，是前一个住户留下的礼物。不过理所当然地没有连料理技术一起留下，所以阿基拉不会做菜。一方面也是因为冷冻食品还算美味（好吃），阿基拉目前没有自己做菜的打算。


在阿基拉的生活水平更加提升，自己做菜成为娱乐之前，这些调理器具大概没有机会完全活用吧。


阿基拉一边继续用餐，一边询问阿尔法接下来的学习内容。


「今天要学什么？昨天的社会课的后续吗？东部统治企业联盟的实效支配领域中，统治企业都市间的资源分布与交易，是这样吧？」


阿基拉原本只知道自己居住的久我间山都市，最近在阿尔法的教育下，逐渐学会常识性的知识。也许是成果吧，阿基拉求知欲逐渐提升。虽然阿基拉逐渐学会常识性的知识，但是跟住在都市防壁内侧的人类比起来，阿基拉的知识还很拙劣（差劲）。


阿尔法之所以传授阿基拉知识，除了为了阿基拉，也是为了自己。


阿尔法仔细调查要传授给阿基拉的知识以及教法。为了让阿基拉容易达成阿尔法的目的，为了让阿基拉自然对可能妨碍阿尔法目的的主义与主张抱持怀疑与反抗的态度。


阿基拉的学习对阿基拉以及阿尔法都具有重要的意义。


今天也预定要进行学习，但是阿尔法取消了这个行程。


『今天就先不用了。静香联络说你的新装备已经送到了，我们去拿吧。』


「哦！这样终于可以回归猎人工作了。马上过去吧。」


阿尔法为了达成目的（也为了达成目的），必须让阿基拉变强。充实阿基拉的装备与提升熟练度比阿基拉的学习更加重要。


阿尔法微笑着（面露笑容）看着有些兴奋的阿基拉。















被埋没的遗迹


阿基拉为了领取新装备，前往静香的店。


静香轻轻挥手，迎接走进店里的阿基拉。


「欢迎光临，阿基拉。这边。」


静香亲切地微笑（呵呵），带着阿基拉来到店后方的仓库。仓库也作为商品的搬运入口，架上摆着重火器与弹药等商品。


阿基拉突然想到一件事，就对静香问道：


「话说回来，柜台没人没关系吗？」


「没关系哦。想要枪的客人没有多到武器店的店长从柜台稍微离开一下就会造成大问题。之前怪物群逼近都市时也没有发生这种事。当然（当然）客人比平常多就是了。」


「不是，我是说失窃之类的……」


「展示的武器为了防止失窃都固定在台子上，也设置了监视摄像头。而且也加入了与民营警备公司合作的失窃保险，所以没问题。」


假设静香的店里出现强盗，想办法抢走柜台的钱并且逃走。这种状况下静香会拿到与被害金额同等的保险金。静香承受阿基拉所想的损害的可能性很低。


而与保险公司签约的民间警备公司会赌上公司的威信，不论生死都要逮捕强盗。被逮捕的强盗为了支付因为各种名目而提出的赔偿金，就会用尽各种手段将私人物品、身体、人生彻底转换成金钱。至于是没收财产、强制劳动还是成为新药与新技术的实验对象，就要看赔偿金的金额了。


静香对似乎还有点在意的阿基拉笑着说道：


「如果你在意我为了你而让柜台空着，就当作是我特别关照（偏袒）预定会成为常客的顾客吧。这样你也会比较舒服吧？」


阿基拉已经对静香的店贡献了八〇〇〇万欧拉姆左右的营业额，但似乎还是无法成为静香店里的常客。


不知道是不是阿基拉的想法表现在脸上，或者单纯只是静香的第六感很敏锐，她继续说道：


「你对本店营业额的贡献当然让我非常感谢，不过可以的话，希望你能用本店的商品来贡献。强化服之类的商品有近似于代客订购的部分，老实说利润不太好。」


静香几乎只是在开玩笑，但阿基拉有点慌张地回答：


「啊～～这个嘛，那个，希望你对今后有所期待。」


「呵呵，我很期待哦。」


静香有些大胆且愉快地微笑（呵呵）后，重新打起精神，指向仓库搬运入口的铁卷门。


「那么，阿基拉的新装备就放在那里。」


阿基拉看见放在那里的东西，发出又惊又喜的声音。


「我看过静香小姐送来的估价单，事先就知道准备给我的新装备内容了，不过真的包含这个在内也没关系吗？」


静香以得意的表情看着阿基拉回答：


「是啊，确实是在预算内。」


那里停（停）着一台荒野用的大型车辆，这也是阿基拉的新装备之一。


阿基拉与静香走到车子旁边（旁边）。阿基拉目不转睛地盯着车子看。这辆车跟阿基拉之前在出租店租借的车辆是同一种车种，也不是什么稀奇的车辆，不过借来的跟自己的东西，看法也会有所不同。


「那么我要确认商品是否齐全，阿基拉也一起确认吧。」


静香拿出估价单，也把影印的文件交给阿基拉。然后她一边看着文件，一边指着估价单上的商品与实际的物品做确认。


「多津森重工（Tatsumi Heavy Industry）制的荒野用四轮驱动车，恐罗斯97式一辆。虽然是中古车，但已经做好万全的整备，控制装置也换成了新品。」


阿基拉看向车体。那是没有车顶的开放型，猎人们可以使用个人携带用的大型重火器，设计上相当容易进行攻击的车辆。由于是荒野用，也就是以遭遇怪物为前提的车辆，车体上贴着装甲贴片。


所谓的装甲贴片是会对冲击等产生反应，进而产生力场装甲，拥有防冲击效果的装甲板之一。装甲贴片产生力场装甲后就会直接剥落，剥落的装甲贴片在荒野上随处可见，是屑铁的来源之一。


「CWH反器材突击枪一把（支）。DVTS迷你炮一把（支）。两把都装在车子的设置台上，这样就算没有强化服也能使用。虽然也可以拆下来随身携带，不过DVTS迷你炮的弹药消耗量很大，要特别注意。装弹数增加用的扩充零件已经装好了，基本上要用对应的扩充弹，不过也能使用普通子弹，所以不用担心。」


阿基拉看向车体后方。后座后方的开放式货架上装了枪座，设置了CWH反器材突击枪与DVTS迷你炮。和以车辆设置为前提设计的战车用机枪相比，性能显得有些（略为）贫弱，不过对现在的阿基拉来说已经十分足够。这样一来，就算阿基拉再度遭遇怪物群，这次应该能好好应战了。


「荒野用的猎人用资讯终端机两台。很坚固，稍微粗暴一点的使用方式也不会坏掉。在荒野发生什么状况时，视情况可能需要发出紧急委托，资讯终端机还是坚固一点比较好。」


阿基拉看向副驾驶座。那里放着看起来就很坚固的资讯终端机。


「电击小刀两把。面对怪物时必须使用小刀进行近身战，这已经是相当严苛的状况了，不过总比赤手空拳好。电击只能使用一次，运气好的话，也能让机械类怪物短路。」


小刀就放在资讯终端机旁边。小刀可能是购买资讯终端机时的赠品。面对机械类怪物时，拿着小刀战斗对一般猎人来说是自杀般的鲁莽行为。而且机械类怪物大多会针对电力进行对策，所以静香才会说「运气好的话」。


「最后是ERPSTotal情报收集机器统合型强化服，商品名称是Powered silence一件。收纳箱里包含所有附属品。可以连动的瞄准镜也是附属品的一部分，之后要记得装上去。」


阿基拉抓住后座收纳箱的把手，准备把箱子搬到车外。但是箱子比想象中还要重，阿基拉用双手抓住箱子，光是拖行就费尽了全力。


静香从阿基拉身后伸出手，抓住（捉）阿基拉费尽力气才搬出来的收纳箱，轻易就拿到车外。阿基拉见状，发出细微的感叹声。


静香露出莫名有魄力的微笑（微笑），以叮咛般的口气对阿基拉说道：


「……这是强化服的力量哦。」


静香在衣服底下穿着不显眼的强化服。阿基拉想起之前她曾经这么告诉过自己。


阿基拉的反应似乎让静香有些不高兴。


「咦？啊，是的。我知道。」


阿基拉急忙回答，想蒙混（瞒混）过去。


静香从收纳箱里拿出强化服。阿基拉在静香的帮忙下换上新的强化服。


新的强化服不像阿基拉之前穿过的强化服那样附有外骨骼。柔软的人工纤维织成的布料上贴着细长的硬质橡胶板，硬质橡胶板上附有类似与电子机器连接用的洞口。


阿基拉以疑惑的表情看着洞口，静香便为他说明：


「那是小型情报收集机器的连接用。我不是说明过这是综合情报收集机器统合型强化服吗？附属品里有小型的情报收集机器。这是以情报收集机器与强化服的统合为概念所制作的商品。」


「这种东西果然很贵吗？」


「当然，高性能且多功能的强化服价格就越高。不过，这件动力无声有点隐情，所以价格相当便宜。跟一般行情价的强化服相比，性能算是高一个等级。」


「隐情吗？」


阿基拉也不认为静香会推荐奇怪的商品。不过听见隐情这种说明，会在意也是事实。


「嗯，别担心。不是什么有瑕疵的中古品，是全新的。设计上也没有缺陷，过去也没有发生回收骚动。只是呢，这是非常不受欢迎的商品。发售当初有某个猎人猛烈批评，而且那个猎人算是有名的实力派，所以恶评传开，结果完全卖不出去。设计与性能上没有问题，从几乎同型但名字不同的其他商品卖得很好就能证明。」


阿基拉听了静香的说明，不由得觉得亲切。运气不好这点彼此彼此，也许这是适合想从谷底爬（は）上来的猎人穿的强化服。


阿基拉启动强化服后，强化服缩小配合阿基拉的体型，不会令人感到不舒服地紧贴着身体。稍微活动身体也不会有异样感。几乎未经调整就能有这种表现，性能方面应该就如静香所说，没有任何问题。


阿基拉关上强化服的收纳箱，放到车上。靠着强化服的身体能力强化，他能轻松地把箱子放上车。


静香对阿基拉微笑（ほほえむ）并说道：


「这样阿基拉的新装备就确认完毕了。有符合你的期待吗？」


「是的，真的很感谢。」


「那就好。今后也请多多光顾本店。」


静香靠近阿基拉一步，温柔地抱紧他。


「……你又要回去做猎人工作了吧，要多加小心哦。知道了吗？」


「好的。」


阿基拉离开静香身边坐上车。静香轻轻挥手目送阿基拉离开，阿基拉对她点头致意后，开车回到住家。


静香在看不见阿基拉的身影后，轻吐一口气并苦笑。


「……糟糕。我好像太认真了。我的个性应该更干脆才对。要不是阿基拉付账付得很爽快，我差点就要大出血了。」


这样下去，静香可能得咬牙亏本收购阿基拉的装备。她如此告诫自己，让心情恢复平静，回到店面的柜台后方。




阿基拉的装备焕然一新后过了三天，阿基拉开着自己的车子奔驰于荒野。


搭载于车上的控制装置已经由阿尔法完全掌控。因此阿尔法也能驾驶车辆，不过阿基拉为了训练驾驶技术，还是由他亲自驾驶。


他已经习惯新装备，也试穿强化服四处走动，还试射了新枪。今天是阿基拉以新装备重启猎人活动的第一天。


阿基拉的目的地是前往崩原街遗迹的地下街之前，曾经一度造访的场所。阿基拉等人寻找里昂兹提尔公司的终端机设置地点时，显示设置地点的箭头指向地下的场所。


这个荒野四处散落着大量瓦砾（残骸），地面上没有类似的建筑物。不过地下可能有崩原街遗迹的地下街那样的旧世界遗迹。


如果未调查的旧世界遗迹里留有大量遗物，就能大赚一笔。怀抱这种梦想的猎人们奔驰于荒野，持续调查东部。其中一部分成功者在一夜之间成为富豪，辞去猎人工作，而更多猎人为了追随其后而来到荒野，就这么被荒野吞没而消失。


阿基拉按照显示于车辆控制装置屏幕上的导航指示驾驶车辆，屏幕上也显示着预定抵达的时间。


阿基拉对坐在副驾驶座的阿尔法搭话：


「不过我没想到这么快就能拥有自己的车子。这样就算我找到未发现的旧世界遗迹，也不会立刻被其他猎人发现吧？如果是租用车辆，还车时有可能会从移动纪录被发现吧？」


『嗯。接下讨伐委托也一样，这次没有接讨伐委托，所以要注意哦。和怪物交战只会增加弹药费，除非把打倒的怪物带回去卖。』


「带回去比较好吗？猎人办公室的收购处应该也会收购打倒的怪物。」


『还是算了吧。那种事要在事前调查收购价格的行情、能卖钱的部位、搬运手段与战力，预测能有多少利润。不降低收购价格的打倒怪物方法也很重要。说得极端一点，你觉得用DVTS迷你炮把生物类怪物轰成肉酱后，收购商会愿意买吗？』


「不觉得。」


『对吧？而且多塞一些行李，车子的速度也会变慢。只是想顺便带回去的话，只会碍事。』


「了解了，我放弃。」


打倒许多怪物带回去就能卖钱。阿基拉在贫民窟时曾模糊地这么认为，但现实是就算随便打倒大量怪物，似乎也无法赚到大钱。


「话说回来……」


阿基拉重新观察坐在副驾驶座上的阿尔法的打扮。


阿尔法穿着纯白的洋装。好几层布料散发出高雅的光泽，强烈的白色光辉甚至让人感觉到些许神圣感。白色长手套与长到手腕的袖子遮住手与手臂的肌肤，长到地板的裙摆遮住脚的肌肤。从脖子到下方的肌肤都受到顽强（顽强）的保护，洋装的设计让人感受到这样的意志。


原本布料会卡在车子的各个部位，这副模样连要坐进车内都很困难。正因为阿尔法是视觉上的存在，才能若无其事地坐在车内。


「你那副打扮，不能改一下吗？」


『哎呀，你不喜欢吗？和你的喜好不合吗？』


「我不是这个意思，该说是很突兀吗？和周遭的不协调感很强烈（厉害）。这可不是去荒野的人该有的打扮吧？」


『这在某种程度上是刻意的哦。之前也说明过了吧？为了让能认知到我的人容易（简单）发现我，我才会刻意打扮成这样。为了引出对方的反应，我才会刻意打扮成这样。』


「啊，是这样没错。」


『所以关于我的打扮，可以的话，希望你能习惯。』


「就算你这么说……啊，之前的女仆装不行吗？那套还比较好。」


『女仆装啊……也许是我多虑了，穿女仆装去荒野也许不是那么稀奇的事，所以我还是不穿了。』


「我觉得没这回事。」


『你还记得吧？之前不是有个女仆打扮的人在低等区块走动吗？她很有可能是猎人，或者是类似的武力人员。』


「……对哦，确实有这么回事。」


阿基拉回想起当时的情景，心情变得有点差。不过他暂且将随之而来的各种感情摆在一旁，保持平静。虽然那模样难堪又丢脸，每次回想都失去冷静，更是丢脸。


阿基拉回想起当时穿着女仆装的人类——香苗。香苗明知状况一触即发，脸上却浮现冷笑，甚至散发出希望直接进入战斗的氛围。香苗肯定是个喜欢暴力，对自己的战斗能力有自信的人类。从对话内容判断，她很有可能是诗织的同事，实力应该与诗织相当。


『换言之，对从事这类职业的人来说，女仆装也许不是什么稀奇的打扮。在荒野的猎人见到穿着女仆装的同业，也许只会觉得最近常看到这种打扮。』


猎人穿着女仆装也没什么好奇怪的。阿基拉的常识受到动摇，表情复杂地反问：


「这、这有点太牵强了吧？」


『只是有这个可能性。比方说，某个猎人从旧世界的遗迹中发现了旧世界服饰公司的仓库，然后在那里发现了大量的女仆装，全部带回去卖掉。以旧世界技术制作的衣服，就算不是战斗用的服装，也有可能比以现今技术制作的防护服性能更好。因为（由于）同一款服装在同一时期大量出售，结果导致售价下降，只要不计较设计，许多猎人不论男女都会买下便宜的高性能防护服。如此一来，就算有穿着女仆装的猎人在荒野徘徊也不奇怪吧？』


「你说不论男女，那也有男人？」


『也有男人。毕竟谁都爱惜生命嘛。哎，这种情况下，他们可能不会在城镇里穿，而是到了荒野才换上。』


阿基拉稍微想象了一下那幅光景。


强壮的男猎人穿着低价的高性能女仆装探索旧世界的遗迹。这时他遇见同样穿着女仆装的男同行。他们看见彼此的打扮，理解彼此的状况，决定当作没看见，留下尴尬的气氛，默默离开。之后也持续类似的状况，他们干脆豁出去，组成同样穿着女仆装的部队，不再介意彼此的打扮，持续探索遗迹。最后……


阿基拉这时停止想象接下来的发展。


「……我的常识逐渐瓦解了。」


『所谓的常识本来就会每天改变哦。』


阿基拉他们持续着有些脱线的对话，在荒野中前进。


由于尽可能避免遭遇怪物，阿基拉他们比预定时间晚了一些抵达目的地。阿基拉让车子停在瓦砾（土石）的阴影处，再把配合周边景色的迷彩布盖（罩）在车上。知道车子停在那里的话，阿基拉马上就能发现，但不知道的人要靠目视寻找非常困难。


「没问题吗？」


阿基拉看着车子呢喃（嘟哝）。这可是好不容易到手的车子，他想避免被别人偷走，或是被怪物破坏。


『大概吧。如果因为在意这个而无法探索遗迹，就本末倒置了。在某种程度上要懂得放下。』


在荒野中停放的猎人车辆，要偷走并非阿基拉所想的那么简单。因为猎人也会采取某种程度的防卫对策。


如果车上搭载了具备自动战斗功能的控制装置，有时偷窃的一方（者）会因为车辆反击而丧命。基本上很不划算。话虽如此，如果随便找个地方停放普通车辆，有时也会轻易被偷走。这部分只能说是运气的问题。


很遗憾，阿基拉的运气属于比较差的。只能祈祷阿基拉的防卫对策能对抗他的霉运。


阿基拉以车辆的停车场为中心，以画圆的方式慢慢探索周围。阿基拉他们寻找的应该是埋在瓦砾（土石）下的地下入口。当然，阿基拉用肉眼看着瓦砾（土石）散落的地面，也不可能找到，只能仰赖情报收集机器的调查。『


「对了，新情报收集机器的性能大概到什么程度？会不会是以前的机器无法比拟的高性能？」


『综合性能和以前的机器差不多。』


「是这样吗？静香小姐不是说性能比我的强化服高了一阶？」


『那是指强化服的综合性能吧。而且艾蕾娜让给你的综合情报收集机器性能也相当高。那台机器艾蕾娜是用贱价卖给你，所以你才买得起，不过以你当时赚的钱绝对买不起。』


「原来是这样啊……」


阿基拉再次感谢艾蕾娜，然后发誓一定要报答这份恩情。


阿基拉开始调查周边后过了一个小时左右。因为要警戒怪物的袭击，同时仔细调查瓦砾（残骸）下方，已经搜寻过的地点没有增加太多。即使如此，考虑到之后可能有遗漏，还是想省下再次搜寻相同地点的工夫，因此阿基拉慢慢地仔细调查。


没有遭遇怪物，调查本身没有问题，进行得相当顺利。在阿基拉扩增的视野中，显示着精密的箭头，指示着严格指定的目的地——旧世界的里昂兹提尔公司的终端机设置场所。指向地底的箭头显示在调查范围的中心附近。阿基拉与阿尔法已经将调查范围扩展到距离箭头相当远的位置。


「找不到耶。该不会入口根本在其他地方？」


『如果是大型地下街，应该会有许多出入口。虽然不想这么想，也有可能是终端机设置场所的情报有误。怎么办？要就此结束，前往其他地方吗？』


「不，继续。目前也没和怪物交战，调查本身很轻松，就这样继续前进吧。」


『我知道了。』


调查继续。阿基拉与阿尔法更进一步进行调查。


「假设这下面有类似崩原街遗迹的地下街那样的遗迹，也有许多出入口。你觉得阿尔法找不着的理由是什么？」


『这个嘛，原本应该存在于这个地点的高层建筑物残骸掩埋了地面，经过长久岁月，泥土等物质层层堆积，当时的地面已经深埋于地底。大概是这样吧。』


「这种状况下，不把重型机械搬进来就没办法了吗？」


『出入口位于大楼的一楼或地下楼层，只要那栋大楼还保留一定程度的原形，应该就能从那里进入大楼内部。』


「有可能吗？」


阿基拉一面与阿尔法闲聊，一面持续探索周边。之后他继续仔细探索，探索范围已经扩展到距离停车地点相当远的地点。


因为距离停车地点相当远，阿基拉开始考虑变更停车地点时，阿尔法对他做出指示。


『停下来。』


「怪物吗？」


阿基拉背对瓦砾（残骸）举起枪，摆出警戒态势。


『不是。也许终于找到目标物了。』


阿尔法指向附近的瓦砾（土石），正确来说是底下的地面。阿基拉的视野同时扩大，阿尔法以情报收集机器取得的情报为基础，生成的影像显示在眼前。阿尔法所指的前方，显示着被瓦砾（土石）掩埋的阶梯。


「终于找到了！……虽然想这么说，不过距离箭头的场所很远耶。如果地下遗迹只有这么大倒还好，也有可能是通往完全无关的大楼地下部分的阶梯。」


阿基拉自觉到自己有些兴奋，刻意说出空欢喜一场的可能性来保持平静。


『只能下去调查了。把碍事的瓦砾（土石）移开吧。这是新强化服的性能展现的时候。』


「好！那就动手吧！」


阿基拉意气风发地开始瓦砾（土石）的撤除作业。


阿基拉遵照阿尔法的指示，依序把瓦砾（土石）从现场运出去。凭肉体无法移动的巨大瓦砾（土石），靠着身上强化服的力量勉强搬开。


阿尔法也对阿基拉指示了搬出瓦砾（土石）后的瓦砾（土石）位置。瓦砾（土石）被移开后，楼梯露（显）了出来，为了不让周遭的人轻易发现，也为了在附近停车时成为死角，她做了各种计算。


阿基拉的强化服充分发挥了功能。在阿基拉的努力下，大约三十分钟就清除了遮蔽楼梯的瓦砾（土石）。


阿基拉先回到车上，将车子移动到楼梯附近的瓦砾（土石）阴影处。然后拆下设置在车上的CWH反器材突击枪，加进装备中。他犹豫是否该把DVTS迷你炮也带去，最后决定留在车上。因为继续带着重火器只会碍事，而且备用的弹药感觉马上就会用完。


虽然靠着强化服减轻了重量上的限制，但也不能为了使用DVTS迷你炮，就带着堆积如山的备用弹药移动。应该尽量减少会妨碍遗迹探索的物品。


阿基拉站在阶梯前，窥探（偷看）通往地下的阶梯深处。在视野前方，阶梯的深处，阳光无法到达的黑暗仿佛要吞噬一切，给人无限延伸的错觉。


从未发现的旧世界遗迹带回大量旧世界遗物，借此获得钜款。这样的高昂情绪已经从阿基拉心中消失。阿基拉眼前是吞食许多猎人，以希望与欲望为饵的怪物嘴巴。只有从怪物内部咬破它并且生还的猎人才能获得钜款。


阿尔法以认真的表情对紧张感提升的阿基拉提出忠告，像是要追加攻击。


『阿基拉，趁现在先跟你说清楚，你要好好记住。在地下时要尽可能把我的身影纳入视野内。如果看不见我或者听不见我的声音，也就是你无法认知我的时候，就要立刻折返。当你无法认知我的时候，就是你完全无法接受我辅助的状态，要特别注意哦。』


阿基拉急忙看向阿尔法。


「完全？不是降低，而是完全消失吗？」


『没错。当然（当然）不是绝对会这样。视情况而定，也有可能是那种遗迹，而且在地下发生的可能性更高。就算真的发生，只要回到你还能认知我的场所就没问题了。』


「在崩原街遗迹的地下街明明就没问题？」


『因为崩原街遗迹对我来说就像自家后院，某种程度上没问题。不过还是多少影响了搜敌哦。』


阿基拉感觉到自己的脚开始发软。至今为止阿基拉都是靠着阿尔法的辅助才得以存活，现在却有可能失去她的辅助。阿基拉会犹豫是否要往深处前进也是理所当然。


『害怕的话，不用勉强也没关系哦。因为事关你的性命，也可以放弃地下遗迹，把探索范围集中在地面上的遗迹。』


「……既然你没有阻止我，就表示危险性很低，而且一般来说我也能应付吧？」


『是这样没错……』


「那我要去。勇气和觉悟是我的分内工作，没错吧？」


阿基拉鼓起干劲，露出逞强的笑容。那笑容贴附在阿基拉脸上，像是要化为真实般强而有力地笑着。阿基拉能靠努力克服的难关，就是阿基拉该做的事。这一点在阿基拉遇见阿尔法之前就未曾改变。


阿基拉在贫民窟时办到的事，只是在更优渥的环境里重做一遍罢了。阿基拉做好了觉悟。


阿尔法也对阿基拉回以笑容。


『我知道了。我们走吧。』


阿基拉下定决心，开始走下阶梯。随后他立刻折返。


阿尔法纳闷地问道：


『怎么了？』


「那个也带去吧。就决定在弹药快用完的时候折返。」


阿基拉回到车上，卸下DVTS迷你炮带在身上。阿尔法见到阿基拉才刚提振精神走下阶梯，却又立刻折返，不禁微微发笑。


阿基拉表情有些尴尬地呢喃（自言自语）：


「……怎样啦？」


『没什么。慎重行事是好事哦。』


阿尔法笑着回答。















第73话出售遗物的秘诀


阿基拉走下通往地下的阶梯。才走下几步，阳光就照不进来了，阶梯的前方已经进入黑暗的领域。


阿基拉以装设在枪上的照明照亮前方，继续前进。那道光也无法照亮仿佛永无止尽的阶梯前方，深处依旧是一片黑暗。


在这种状况下，阿尔法做出指示。


『阿基拉，关掉照明。』


阿基拉稍微犹豫（踌躇）了一下，还是按照指示关掉照明。失去光源的这一带瞬间被黑暗笼罩。在看不见自己身体的黑暗中，只有阿尔法的身影清晰可见。


在覆盖这一带的黑暗中，发出白银光芒的阿尔法举起右手。结果以阿基拉为中心的周边光景就像被强烈的照明照亮般有了色彩。连附近的墙壁上细微的裂痕与变色都能清楚辨识，可以确实确认周围。


阿基拉的视野明明没有照明，却像白天一样明亮。这样确实不需要照明吧。阿基拉发出感叹的声音。


「真厉害（了不起）。」


『情报收集机器取得的地形情报，以及以肉眼无法辨识的细微光芒照亮的周围光景，两者复合后由我进行修正，再扩增显示在你的视野中。这样就能清楚看见了吧？』


「嗯，没问题。深处真的连一点光都没有吗？」


楼梯比阿基拉想象中还要深，深处依旧是一片黑暗。


『因为情报收集机器的精密度极限，以及情报解析的优先度。因为这些理由，离你越远的地方就越暗。如果你在意，就透过枪的瞄准镜确认吧。瞄准镜发出的微弱光芒会照亮该处，我透过与瞄准镜连动的情报收集机器解析影像，让你也能看见。』


阿基拉按照指示，透过枪的瞄准镜窥视（偷看）楼梯深处。他看见楼梯的尽头与持续延伸的通道地板。


「对暗处的射击也很完美吗？真是无微不至啊。」


『那当然。这可是我的辅助哦。』


阿尔法得意地笑了。阿尔法的辅助虽然令人放心，但阿基拉正走在可能失去辅助的场所。


阿基拉想象万一发生那种事态，绷紧神经继续前进。


以阿基拉的感觉，楼梯往下大约到地下四楼，前方是漫长的通道。通道的天花板上装设了类似照明的器具，但当然没有点亮。在原本一片漆黑的状况下，阿基拉举着枪往通道深处前进。


通道的状态相当干净（整洁）。地板上只有积了一些灰尘（dust），看不到瓦砾（rubble）散乱的景象。也没有白骨尸体，更看不到机械类怪物的残骸或生物类怪物的尸骸。


如果地板上连灰尘（dust）都没有，就有可能是旧世界的清扫机械现在仍在运作。但是堆积在地板上的灰尘（dust）否定了这个可能性。也找不到类似足迹的痕迹。真的是未发现的旧世界遗迹的可能性越来越高了。


而且遗迹本身如果已经停止运作，就有可能不受到警备机械等袭击，安全地进行探索。堆积在地板上的灰尘（dust）也意味着怪物等并未在这一带徘徊（徘徊）。可以说遗迹的安全性更高了。


「很顺利呢。接下来只要留下许多旧世界的遗物，就是中大奖的遗迹了。」


『这一带似乎只是普通的通道。如果前面有旧世界的商店街或仓库，毫无疑问就是大奖了，但也有可能只是普通的联络通道。如果是这样，有储物柜就好了。』


阿基拉在漫长的通道中继续往深处前进，随即在通道旁发现看似商店的场所。


商店的构造是嵌在通道的墙壁上，看似以玻璃般的透明墙壁区隔通道与商店。阿基拉跑向商店，探头看向店内。商店的装潢让人联想到高级店家，许多看似高级的商品，感觉能卖得高价的旧世界遗物陈列在架上。在阿基拉眼中，每一样看起来都是价值连城的遗物。


阿基拉难掩兴奋，看向阿尔法。


「太、太棒了！阿尔法！是遗物！有这么多旧世界的遗物！带回去吧！全部带回去吧！」


『阿基拉，冷静点。』


「入口、入口在哪里！找不到入口耶！」


阿基拉慌张地寻找入口，但无论怎么找，都找不到像是入口的地方。玻璃看起来并不坚固，凭强化服的力量应该能踢破。


阿基拉一副随时会踢破玻璃冲进店内的模样，阿尔法有些难以启齿般告诉他：


『冷静点。很遗憾，没办法把那些东西带回去。』


「……咦？」


阿基拉纳闷（mèn）地看向阿尔法。阿尔法带着些许苦笑说道：


『我会简单易懂地显示在你眼前，你就冷静下来好好看吧。』


阿尔法操作阿基拉的视野。于是原本在阿基拉眼前的商店内部光景顿时失去深度，一瞬间变成平坦的平面。


「……奇怪？」


『我将地形资讯优先化，让模拟立体视失效了。』


阿基拉重新观察映出商店光景的某种物体，然后从自己的知识中挤出符合的物体名称。


「海报？」


『应该是以旧世界技术制作的当时的广告吧。』


阿基拉的理解终于追上现实了。也就是说，那里根本没有店铺。存在于阿基拉眼前的是贴着海报的墙壁，而且海报的立体视功能高到足以让人误以为是现实。


阿基拉好不容易才忍住失望而瘫软在地的冲动。


「把这个撕下来带回去怎么样？」


『已经和墙壁一体化了，没办法。』


「……只是空欢喜一场吗？」


阿基拉大大地叹气，沮丧地继续往更深处前进。


阿基拉的脚步因为心情而有些沉重，但随着时间经过，脚步也恢复了正常。这时阿基拉已经穿越通道，来到大厅。大厅里除了通往其他场所的通道之外，还有几间商店以及看似自动剪票口的机器。


阿基拉发现了商店，转头看向阿尔法。


『别担心，这次是真的。』


「很好！」


阿基拉笑着走向商店。他以强化服的力量强行推开没有动力而无法运作的自动门，进入商店。


不怎么宽敞的店内陈列着各种各样的商品以及它们的残骸。有些东西因为经年劣化而破烂到几乎化为尘土，也有东西几乎没有伤痕，维持着良好的质量。后者现在被称为旧世界的遗物，因为是现今不可能重现的高超技术结晶，价格十分昂贵。


阿基拉从背着的背包中取出另一个空的背包，然后把保持原形的遗物一一放进空的背包。


某种小型电子仪器、菜刀等刀具、像是笔记用具的物品、变色程度不自然的笔记本、像是内衣裤的衣物、盒子已经变色但内容物平安无事的回复药、装满像是清洁剂液体的容器、手帕、调理器具、像是计算机的物品、衣物类、饰品类、像是玩具（枪）的物品。阿基拉将各种各样的物品塞进背包。


阿基拉看着毫无关联性的各种物品，对阿尔法问道：


「……我说啊，阿尔法，这里到底是卖什么的店？」


『大概是日用杂货店吧。』


「调理器具和上衣是日用杂货？还有莫名其妙的电子仪器？旧世界真的是让人搞不懂的世界耶。旧世界的商店都是这样吗？」


『技术等级不同，文化也会跟着改变。不能用你的常识来思考。』


「是这样哦？哎，只要遗物能高价卖出，怎样都无所谓。」


就连现在这个世界，都市防壁内外的文化、生活与常识都不同。阿基拉决定不再对店里的品项（品项）多做追究。


背包立刻就被遗物填满。这样应该能卖到相当的金额吧。阿基拉露出笑容。


「既然已经拿到遗物，我打算今天就回去了。阿尔法觉得呢？还是再往里面走一段比较好吗？」


『既然你这么想，回去也没关系。在发生麻烦事前就收手也是重要的判断。』


「那就回去吧。也没跟怪物交战。目前算是中大奖的遗迹吧。」


『不可以松懈哦。在活着回去之前都不能大意，在变卖遗物换成钱之前，判断是中大奖的遗迹还太早了。』


「我知道啦。好，回去吧！」


阿基拉意气风发地开始沿着来时路回去。阿尔法看着心情愉快地走着的阿基拉，思索着今天实在太顺利了。


阿基拉发现了恐怕是未发现的旧世界遗迹，也没遭遇怪物，还拿到了旧世界的遗物，正要回到久我间山都市。


阿基拉运气很差。至少非常有可能会牵扯上某种麻烦事。事情顺利成这样，让人担心反弹会有多严重。虽然没有任何根据，阿尔法如此判断。


结果出乎阿尔法的预料，阿基拉没有遭遇怪物，很顺利就回到久我间山都市。途中在荒野与一群像是猎人的人们搭乘的车子擦身而过，不过为了保险起见，阿基拉与他们拉开一大段距离，然后就什么事也没发生地消失在反方向的荒野中。


回到都市的阿基拉直接回到家中。因为现在才去找葛城卖遗物已经太晚了。他决定明天再去卖遗物，今天先好好休息。


阿基拉泡在浴缸里消除一整天的疲劳。因为取得的遗物数量不少，阿基拉的心情非常好。


「不知道能卖多少钱。状态不错的遗物也不少，应该可以卖到好价钱。你也这么认为吧？」


阿基拉向一起泡在浴缸里的阿尔法征求同意。


阿尔法一丝不挂的诱人肢体因为水蒸气与水面的漫射而摇曳出性感的曲线。这是阿尔法夸耀的庞大演算能力被浪费掉的结果。对于认为不要看清楚比较好的人来说，这也许是很有意义的使用方式。


阿尔法充满魅力的身影，也无法撼动带回大量旧世界遗物而心情大好的阿基拉。阿基拉今天也浪费了稀有的保养眼睛的机会。


阿尔法注意到阿基拉无意识间计算的遗物收购价格因为他的期待而逐渐提高，为了让他冷静下来，她稍微以否定的口吻回答：


『过度期待是禁忌哦。如果你认为和我在崩原街遗迹选择遗物卖掉时一样，那大概会错意了。虽然不至于卖不出去。』


「……是这样吗？」


『葛城对旧世界遗物的眼光，以及遗物种类的需求也和收购价格有很大的关系。要是过度期待，之后可能会大失所望哦。』


「哦～～哎，明天就知道了。」


阿基拉心中对遗物收购金额的期待因为阿尔法的说明而恢复一定程度的冷静，稍微变小了一点。




隔天，阿基拉立刻去找葛城卖遗物。葛城完成遗物的估价后，提出收购价格。


「220万欧拉姆。」


听见收购价格的阿基拉露出微妙的表情。这毫无疑问是一笔大钱，但是比阿基拉期待的收购价格低了许多。


葛城露出商人的笑容说道：


「你一脸对收购价格不满的表情。不过你也没有像之前那样，马上就说要拿去猎人办公室的收购处，看来是接受了这个价格。对吧？」


「……是啦。」


昨天阿尔法没有事先提醒的话，阿基拉应该会期待更高的收购价格。如果阿尔法当场指出收购价格不合理，阿基拉的态度也会不同，但阿尔法没有这么做。阿基拉听见收购价格后，觉得「差不多是这样吧」，但也不是完全能接受的价格。


葛城看穿阿基拉的不满，开始思考如何让自己的利益与之连结。


「我今后也打算跟你好好相处，所以你累积不满而把遗物卖给其他地方，我会很困扰。所以啊，你好像对贩卖遗物的知识很不足，这是个好机会，就让我来教你吧。反正一定是那样吧？平常以讨伐为中心，不太探索遗物吧？如果很习惯贩卖遗物，应该有很多遗物不会拿来卖给我。」


「随你想象。」


「哎，就算猜错了，你还是先听我说吧。听我说不会吃亏哦。」


把自己认为有利的话混进去多少呢？葛城这么思索，开始对阿基拉说明贩卖遗物的知识。


旧世界的遗物并非每样都能卖到高价，而且也不是卖给任何人都是同样的价格。


统企联在猎人办公室的收购处倾向高价收购他们想要的遗物。统企联最想要的是旧世界异常高度的科学技术，而旧世界的遗物就是取得这些技术的来源。


东部的大企业为了（为了）取得旧世界的技术，从东部全域收集旧世界的遗物。收集到的遗物会运送到企业旗下的研究设施，由许多有能力的科学家与技术人员进行解析。其研究成果会提升企业的技术力，让企业得以制造出更便宜且高性能的商品。


统企联经营的猎人办公室收购处收购的遗物，会根据从遗物中可能取得的技术内容进行筛选。而技术上越贵重的遗物，就会流向统企联的母体五大企业以及相关的大企业。因此大企业与中小企业的技术差距一直无法缩短。


中小企业若想取得技术上贵重的旧世界遗物，就必须透过其他取得管道。也就是透过葛城他们这种个人商人购买。


葛城从阿基拉带来的遗物中拿起某种像是电子仪器的物品，边展示给阿基拉看边说道：


「像我这种地方，这类遗物拿来卖是正确答案。每一家企业都对这类遗物饥（渴）求不已，更（更）不用说难以取得的企业了。因为能卖得高价，我也会高价收购。哎，不过要先凑到一定数量才能拿去卖。数量不够的时候，我也会找认识的交易员凑齐数量。」


遗物并非只用于企业的技术解析。理所当然，也有许多遗物直接被使用。


虽然现行技术也能制造出性能相同的物品，但制造费用会高到无法当成商品；或是被用于原本的制造目的以外的用途；或是旧世界的遗物这个品牌能带来附加价值。这类遗物会流向对应的处理业者，经过质量确认，经过美观的装饰，有时会加工成其他物品，作为商品在市面上流通。


葛城从阿基拉带来的遗物中拿起调理器具，一边展示一边说道：


「你把这些遗物带来给我，算是正确答案。如果是经由我有门路能贩卖的遗物，我会用不错的价格收购。就算我没有门路，只要卖给有往来的商人，就能卖到不错的价钱，所以我也会用不错的价格收购。当然（当然），如果能找到专门收购特定种类遗物的收购处，个别贩售能卖到更高的价格，不过嫌麻烦的话，当成万能收购处卖给我也行，只是收购价格会比较低。」


猎人会带回各种各样的旧世界遗物，想换成金钱。不过也有许多遗物难以处理。因为是从旧世界遗迹带回来的，应该能卖到高价。因为猎人会这么认为，不管什么都带回来。在附近的店家就能买到的东西，没必要特地（刻意）前往旧世界遗迹取得的东西，猎人也会拿到收购处。


不过就算是这种遗物，偶尔也会有人愿意高价收购。例如被当成收藏家追求的古艺术品。


葛城从阿基拉带来的遗物中拿起饰品类与未开封的扑克牌，边展示边说道：


「拿这种遗物来我这里，是错误的选择。我不敢说这种遗物不可能高价卖给收藏家，但我没有足以判断价值的眼光。这和鉴定美术品之类的东西一样，我根本不懂。所以要收购的话，我只能用低于行情的价格买下。老实说，如果你接下来拿来的都是这种遗物，我甚至会拒绝收购。」


「葛城，你对这种遗物会怎么处理？」


「这个嘛，我会随便塞进仓库里，偶尔（たま）给那些自认眼光独到的家伙和收藏家的代理人看。虽然只是偶尔（たま），但有时候他们会出高价收购。之后等累积到一定程度，就丢到荒野，这样就结束了。」


「……呃，这样没问题吗？」


「我也有注意弃置的地点，不过目前还没有人抱怨过。丢在贫民窟附近的荒野，不到一个月就会消失。大概是贫民窟的居民捡走了吧。丢在荒野也会不知不觉间消失，关于这点有各种说法，像是旧世界的清扫机器现在也持续运作，偷偷地打扫；或是怪物吃掉了等等。我支持后者，荒野里有连战车都能吃的怪物，这也没什么好不可思议的。」


阿基拉很感兴趣地听着葛城说话。阿基拉的表情因为收购金额而产生的不满大幅减少，葛城觉得这个反应很有成效。


「收购相关的话题就到此为止。然后呢，既然你也了解我的状况，我有个提议。只卖给我200万欧拉姆如何？剩下的部分，也就是我没有出高价的遗物，就随你高兴。要拿去猎人办公室的收购处也可以，拿去其他收购业者也可以。我觉得这是个双方都能接受的提议哦。」


阿基拉稍微犹豫之后，决定接受葛城的提议。


「知道了，就这么办吧。」


「很好，交易成立。」


葛城开心（うれ）地笑着，将200万欧拉姆汇入阿基拉的户头。虽然不知道葛城的企图（たくら）能否实现，但似乎已经完成了布局。




阿基拉带着卖剩的遗物回到家中，将带回来的遗物排在地上确认。


葛城说明过不应该带到他那边的遗物全都留了下来，除此之外还有其他琐碎的遗物。布料类的遗物、内衣裤与手帕等全都留了下来，让阿基拉感到有些意外。


就阿基拉目视确认的结果，质量看起来没有问题。确实密封的衣服与内衣裤没有损伤，看起来跟新品一样。阿基拉判断葛城应该没有管道能贩卖这类遗物。


「带布料类的遗物到葛城那边也没用啊。」


『除此之外还有很多东西留下来，要怎么办？』


「怎么办呢……总之先当成仓库塞进空房间吧，说不定会想到什么好点子。」


阿基拉决定把问题延后处理。这个问题如果置之不理，阿基拉的家中也许会充满找不到买家的遗物，不过目前应该还不成问题。


阿基拉把卖剩的遗物塞进空房间。空房间的空间还很充裕，充分的剩余空间给了阿基拉缓冲时间来处理这个问题。


阿基拉正要走出房间时，突然想到一件事。于是他把布类遗物与饰品类遗物塞进背包。


阿尔法看着阿基拉，露出感到不可思议的表情。


『怎么了？还是要找买家？』


「不，不是。我想说刚好可以当成赠礼。」


阿基拉再次做好外出的准备，就拿着装满遗物的背包来到外面。




谢丽尔在据点的空房间教帮派的孩子们读书写字。这是阿基拉拜托她的事，谢丽尔温柔又热心地仔细教导大家读书写字，因此帮派成员对她的评价非常好。


和长大成人后才流落到贫民窟的人不同，从小就待在贫民窟的人之中，很多人连读写都不够熟练。他们虽然具备了理解这项技术对生存非常有帮助的知识，却也有一大堆人完全没有机会学会这项技术。包含老大谢丽尔亲自下达的指示在内，大家都非常认真地听课。


其中一名部下走进房间，告知谢丽尔阿基拉来访。


「老大，阿基拉先生来了。」


「知道了。艾莉西亚，接下来就拜托你了。」


「知道了。」


谢丽尔拜托艾莉西亚继续担任教师，离开了读书用的房间。几名少年以遗憾的表情目送谢丽尔离去。


谢丽尔的容貌与帮派内的地位，让她在帮派内相当受欢迎。为了讨好谢丽尔而认真读书、努力工作的人也变多了。


娜夏和其他孩子一起学习读写。身为新人的娜夏能加入人数有限制的读写课程，全是因为娜夏带来的伴手礼的功效。虽然娜夏没有把亚尔娜给的9万欧拉姆全数交给谢丽尔，但那笔钱的金额已经足以让谢丽尔多少通融一下，给她一点特别待遇（favour）。


实际上，娜夏加入谢丽尔的帮派后，体验了几天帮派生活，对谢丽尔的帮派给予很高的评价。


帮派会提供不至于饿死的伙食，也持有简易的自卫用枪械。邻近其他地盘的人也不会来找麻烦。也有管道能透过认识的武器商人赚钱。帮派没有在经营扒手，也不会去商店仓库偷东西或袭击。


娜夏打算再观察一阵子，如果一切顺利，她打算设法让亚尔娜加入谢丽尔的帮派。为此，她打算更深入调查帮派的内情。


娜夏看着心情大好的谢丽尔走出房间，对附近的同事问道：


「欸，老大心情很好就出门了，你知道原因吗？」


「原因？当然是因为阿基拉，哎呀，阿基拉先生来了吧？啊，你是新来的啊？」


被问到只要是帮派成员就能预料到的问题，少年立刻就注意到娜夏是新来的。


「我是娜夏，请多指教。所以，到底是怎么回事？」


「阿基拉先生是老大的恋人，也是老大很重视的对象，同时也是我们帮派的后盾。听说是实力很强的猎人。」


「啊～～虽然不想承认，但其实我们经常被他敲诈吧？」


不只是落魄的猎人，拥有强大战力的人经常以护卫或后盾的身份与贫民窟的帮派扯上关系。


如果是小规模地盘的帮派，也有人会直接篡夺帮派老大的位子，为所欲为。如果是大规模地盘的帮派，也有人因为觉得比前往旧世界遗迹还安全，而被高价雇用为护卫或抗争时的兵力。不管怎么样，支付给他们的各种报酬都会由帮派的其他人来负担。


娜夏认为阿基拉也是那种人而开口询问，但少年摇了摇头。


「正好相反。反而是我们聚集在他底下。我们的地盘之所以没被其他地盘的帮派抢走，也是因为有那家伙当我们的后盾，和我们有往来的武器商人也是透过那家伙介绍的。其他嘛，比方说我们当作据点的这栋建筑物，很不错吧？」


「是啊，房间很多，也有浴室。」


「所以才会被各方盯上。其他地盘更大的帮派也来威胁过，要我们把这栋建筑物连同地盘一起交出去。我记得是叫志岛的家伙，你知道吗？」


娜夏调查过就算阿尔娜加入也不成问题的帮派，因此也知道志岛帮派的事。那是个地盘相当广大的帮派，人员与装备都远超过谢丽尔的帮派。如果娜夏记得没错，以谢丽尔他们的规模，应该只能乖乖交出据点。


「我知道。真亏你们能平安无事。当时没问题吗？」


少年表情变得严肃，回答：


「谁知道呢？那家伙当时杀了威胁自己的家伙，带着尸体和老大一起杀进对方的据点，和对方的老大谈妥了。」


娜夏哑口无言。少年像是要表示自己能体会她的心情般点头（同意）。


「我们和对方的帮派姑且算是维持着友好关系。对方的人偶尔会来确认阿基拉……先生是不是还活着。因为阿基拉先生也是猎人，什么时候死掉都不奇怪。如果阿基拉先生死了，那些家伙绝对会再来抢夺这里吧。」


由于艾莉西亚的视线变得严厉，少年就不再继续这个话题。


回过神的娜夏也连忙端正姿势。


（相当夸张的家伙成了他们的后盾呢。这个帮派也不是完全顺心如意吗？我也很在意后续发展，而且这也是为了阿尔娜，必须再稍微调查一下内情。阿尔娜应该也不能一直躲藏下去……）


为了避免艾莉西亚继续瞪着自己，娜夏也重新开始念书。















第74话探寻遗迹的特产


阿基拉被谢丽尔带到自己房间后，先制止了想抱住自己的谢丽尔，然后与一脸遗憾的谢丽尔面对面坐下。


谢丽尔重新打起精神，露出微笑（笑容）问道：


「今天有什么事吗？如果有事想拜托我，什么都可以尽管说。」


「没有啦，不是这样。我穿了新装备潜入旧世界遗迹，只是来露个脸顺便把伴手礼交给你。就当作是之前寄放我的摩托车，还有之前让我借住的谢礼吧。」


阿基拉从背包里拿出带来的遗物，排在谢丽尔面前。谢丽尔看见排在面前的遗物，发现是女性用的服装、内衣裤、手帕与饰品类，不禁瞪大了眼睛。在谢丽尔眼中，每一样看起来都非常昂贵。


「真、真的可以收下吗？」


「手帕与饰品类你选一个，其他全部给你。」


谢丽尔从阿基拉的话中理解到摆在眼前的物品都是旧世界的遗物。对贫民窟的居民来说，这无疑是高级品。谢丽尔也不清楚这些物品的具体价值，但她明白这些是凭自己的财力绝对无法取得的高级品。


对阿基拉来说，这些是葛城也不愿意收购的物品，他认为只是便宜的遗物。两人对遗物的评价正好相反，双方都对对方的反应感到有些惊讶。


谢丽尔表情认真地挑选手帕与饰品。就在阿基拉开始考虑既然她这么烦恼，干脆把这一层的东西全部送给她时，谢丽尔终于做出决定。


「那么，我就收下这个和这个。」


「知道了。好歹是旧世界的遗物，拿来唬弄别人应该也行吧。好好（妥善）利用。」


阿基拉再度把谢丽尔没有选中的手帕与饰品类收进背包。


谢丽尔有些兴奋地再次确认从阿基拉那里收到的物品，其中也包含了女性用的内衣裤。那是兼具品味与性感，设计上适合成熟女性的内衣。


难道他想看自己穿上这件内衣的模样？谢丽尔这么想着，以带着些许期待的眼神观察阿基拉。随后她见到阿基拉的态度，一瞬间就打消了这个念头。


（……因为是女性用的，自己不能穿，所以送给我。理由大概就这样吧。）


谢丽尔的预测大致正确。在贫民窟连像样的衣服都很难取得，送衣服应该不会造成困扰。总比放在家里仓库积灰尘来得好。阿基拉的认知就只有这样。


阿基拉把行李都装进背包后站起身。


「事情办完了，今天就先回去。」


「已经要回去了吗？再待一下也没关系……」


谢丽尔惊讶地想挽留阿基拉。难得阿基拉来到这里，却连抱都没抱到几下。可以的话，希望阿基拉能多待一会儿，可能的话，希望他能直接住下来。


谢丽尔思索着挽留阿基拉的理由，但在她想到之前，阿基拉就回答：


「抱歉，我还打算去其他地方露脸。之后会再来，有什么事就联络我。」


「这样啊。虽然很遗憾，不过我明白了。真的非常感谢你送我这么多东西，我非（非）常高兴。」


谢丽尔笑着对阿基拉道谢。那是在帮派男性成员面前效果绝佳的花朵般笑容，但是对阿基拉果然没什么效果。因为阿基拉对人不信任的处世观所致。


「……哎，既然你这么高兴，我下次再带点东西来。」


阿基拉面不改色地这么回答。也许还是有那么一点效果。


谢丽尔目送阿基拉离开据点后，回到自己的房间。然后她躺在床上，反刍（反刍）刚才与阿基拉的对话。


谢丽尔从指尖垂下阿基拉送她的项链，仔细端详。阿基拉送的礼物让谢丽尔非常高兴，但心中还是有某种疙瘩。谢丽尔思考其中的理由。


是因为挑选项链的人不是阿基拉，而是谢丽尔自己？还是因为这显示了谢丽尔与阿基拉的关系，对人交涉用的道具所代表的意义太强烈？阿基拉之所以使用「虚张声势」这样的字眼，也是因为这个缘故？


谢丽尔判断继续思考这件事不太好，便不再多想。她维持躺着的姿势，看着阿基拉给（收）的其他物品。旧世界制的衣服与内衣映入眼帘。


（……换衣服应该能转换心情吧。）


谢丽尔从床上起身，开始脱衣服。阿基拉给（收）的物品中也有女性用的内衣，因此她也脱下内衣，全身赤裸。接着她从密封的包裹中取出旧世界遗物的内衣。那件内衣的触感非常舒服（宜），与谢丽尔过去使用的内衣有着天壤之别。


（不愧（真不愧）是旧世界的遗物。如果拿去卖，不知道能卖多少钱？）


谢丽尔正要穿上那件内衣时，敲门声响起，门还没等谢丽尔回应就打开了。


「谢丽尔，阿基拉他……」


耶利欧边说边打开门，与谢丽尔四目相对。耶利欧连忙用力关上门。


耶利欧知道自己的行为非常不妙（糟糕），脸上浮现完全反映自身心境的表情——恐惧。


门后传来谢丽尔的声音。


「耶利欧。」


「不是啦！因为新人变多了，想说让她们跟阿基拉见一次面比较好，所以才来确认一下！不是故意的！」


「阿基拉说他有事就回去了。先别管这个了，耶利欧。」


谢丽尔说到这里就停顿下来。耶利欧冒着冷汗看着门。


「没有下次了。」


和平常没有两样的口气反而很恐怖。耶利欧发誓再也不在没有确认的情况下打开门。




静香在自己的店里跟艾蕾娜她们说话。这时正听到艾蕾娜与莎拉的近况。


「这样啊。那么艾蕾娜你们承接的地下街委托已经结束了。」


莎拉绽放笑容回答：


「嗯。这样终于可以回去探索遗物了。」


莎拉的表情很开朗，而且带着某种清爽的感觉，口气也充满解放感。


静香看见莎拉这样的模样，有些不可思议地问道：


「你们对持续地下街的委托那么不满吗？听你们两个人说，跟怪物的战斗也顺利解决，收入好像也相当不错。」


面对静香的疑问，艾蕾娜带着苦笑回答：


「不是啦。莎拉不满的原因不是这个。你们想想，因为契约规定发现的遗物所有权都属于都市，所以不管找到多少遗物都只能咬着手指在旁边看。我看过好几次莎拉一脸渴望地看着眼前的旧世界遗物，然后依依不舍地离开。」


艾蕾娜说完就开心地笑了，静香听见后也想象那个情景，忍住笑意。


莎拉有些不高兴地对艾蕾娜说：


「关于遗物的抱怨，艾蕾娜不也经常发牢骚吗？」


「我当然（もちろん）也跟莎拉一样忍耐着。我没说过我跟你们不一样吧？」


艾蕾娜很干脆地这么回答，莎拉则有些闹别扭。


当静香她们在闲聊时，阿基拉走进店里。静香她们立刻注意到阿基拉，阿基拉也立刻注意到她们，来到柜台。


艾蕾娜看着阿基拉，微笑着说道：


「一阵子（しばらく）不见了呢，阿基拉。我听静香说你做了很乱来（むちゃ）的事，不过看你很有精神，真是太好了。」


阿基拉笑着回答：


「艾蕾娜小姐、莎拉小姐，一阵子（しばらく）不见了。」


莎拉一边确认阿基拉的伤势（受伤的状况），一边说道：


「你突然退出地下街的委托，害我担心了一下，不过看起来没什么大碍。哎，我不会问你发生了什么事，你也没办法说吧？」


「不好意思，谢谢你们。」


莎拉等人已经察觉到阿基拉的状况，对阿基拉来说是值得感谢的事。


静香微笑（微笑）地看着阿基拉与莎拉等人的互动，同时说道：


「那么今天有什么事？因为新装备而兴奋过头，已经需要补充弹药了吗？」


「不是，我从旧世界遗迹带了还算不错的遗物回来，想说当作伴手礼送给各位。平常承蒙各位照顾，不嫌弃的话请收下。」


阿基拉从背包取出旧世界的遗物——手帕与饰品，排在柜台上。


静香等人仔细打量排在柜台上的物品。三人因为职业关系，经常接触旧世界的遗物，因此鉴定遗物的眼光比阿基拉高。


艾蕾娜简单确认后，对阿基拉问道：


「看起来是不错的东西，真的可以收（收下）吗？」


「没关系。因为这些就像是高价遗物卖掉后剩下的东西，请别在意。」


「是这样吗？既然这样，那我就不客气了。」


莎拉迅速选出手帕与饰品，艾蕾娜与静香发出窃笑。


「静香小姐，可以让我看看枪的改造零件吗？」


「知道了。艾蕾娜，莎拉对遗物很饥（渴）望，你要守住我的份哦。」


「了解。」


「……我才没有那么饥（渴）望。」


艾蕾娜开心地这么说，莎拉则是苦笑着回答。静香笑着走向店内深处拿改造零件。


阿基拉一面和艾蕾娜她们闲聊一面挑选改造零件。阿基拉带来的手帕与饰品数量比三人还多。因为阿基拉说「请三个人随便分一分」，艾蕾娜她们就一边陪阿基拉挑选，一边讨论这些物品的分配。


阿基拉购买了扩充装弹数的弹匣后，付完钱就收进背包。


莎拉把分配好的饰品拿在手上，露出心情很好的微笑（微笑），对阿基拉说道：


「毕竟你送了我好东西，我也得回礼才行。你有什么想知道的事情吗？现在的话，就算是猎人工作的机密，我可能也会不小心说溜嘴哦。」


莎拉心情愉快且大方地这么说，艾蕾娜就提醒（叮咛）她：


「等一下，莎拉，不要连奇怪的事情都讲出来哦。」


「我知道啦，我会确实划分界线。那么，你有什么想知道的吗？」


从莎拉的态度来看，阿基拉不问些什么的话，莎拉大概不会罢休吧。阿基拉稍微思考了一下后问道：


「这样的话，请告诉我把遗物卖掉的好方法。」


阿基拉这么一问，莎拉与艾蕾娜就露出感到意外的表情。莎拉像是要确认阿基拉询问的意图般说道：


「哎呀，你问得还真深入。你是想知道比把东西全部丢给猎人办公室的收购处能卖到更高价钱的方法吧？老实说，这方面的事情我都是交给艾蕾娜处理，所以不是很清楚……」


莎拉瞄了艾蕾娜一眼，确认她的反应。


如何以高价卖出旧世界的遗物？这种知识是探索系猎人以收集遗物为主要猎人工作时的重要技能。收购方（者）的预算也不是无限。遗物的收购价格会因为需求与供给以及流行（风潮）与退流行而有大幅差异。也有其他猎人抢先出价的内幕，没有猎人会轻易（简单）说出从经验中累积的这方面的知识。


考虑到这样的背景，阿基拉的发言有点厚脸皮（不要脸）。艾蕾娜会不高兴也不奇怪。莎拉担心这一点。


不过艾蕾娜立刻就注意到阿基拉提问的意图。艾蕾娜向阿基拉确认：


「阿基拉，你是指一般猎人应该知道的常识性知识，我可以这样解释吧？」


「是的。因为在商店遗迹找到遗物后，随便带回来想卖掉，结果有遗物被当成那种东西，不打算收购。」


换言之，阿基拉在变卖遗物这方面连门外汉都称不上。艾蕾娜她们理解游戏规则，而且熟知一般做法，也磨练了讨价还价的技巧，但阿基拉连规则都不懂。这种程度的知识，艾蕾娜她们也完全不打算隐瞒。


艾蕾娜微笑着对阿基拉说道：


「这种程度的话没关系。可以先告诉我你找到的遗物是什么吗？」


阿基拉回想起找到的遗物内容，对艾蕾娜说明。虽然只要问阿尔法就能得知正确的内容，但阿基拉认为如果对找到的遗物内容了若指掌，未免太不自然，于是只对艾蕾娜她们说出自己回想起来的部分。


阿基拉提到他也找到了女性用的内衣裤，结果莎拉意外地表现出强烈的兴趣。


「有女性用的内衣裤？有多少件？还有带在身上吗？」


「抱、抱歉，数量不多，已经没有了。」


阿基拉被莎拉的气势稍微压倒，如此回答。莎拉感到遗憾。


「真可惜。如果我说出非常厚脸皮（厚着脸皮）的话，就是希望你能把那类的遗物送给我。」


阿基拉有些困扰般露出僵硬的表情回答：


「……要我送女性用的内衣给莎拉小姐你们吗？就算对我提出这种高难度的要求……我也……」


阿基拉没有这种胆量。


莎拉对阿基拉露出大胆且挑衅的笑容，像是要揶揄（调侃）他般说道：


「如果你愿意送给我们，我就穿给你看哦。」


莎拉的言行有一半是开玩笑，也就是说另一半是认真的。


艾蕾娜有些傻眼地阻止莎拉。


「莎拉，你这样会让阿基拉困扰吧？那种遗物就自己去找吧。抱歉哦，阿基拉。莎拉因为一些原因，现在对内衣感到饥（渴）了。」


「什么饥（渴）了……等等，艾蕾娜，不要用奇怪的形容词啦。」


莎拉不服气地对艾蕾娜这么说道。然后她注意到阿基拉露出微妙的表情，为了辩解而有些慌张地说道：


「阿基拉，不是你想的那样哦。哎呀，虽然有原因也是事实，但不是什么奇怪的事。真的哦。」


莎拉像是在找借口，明明没有人问她，却开始说起原因。


莎拉是纳米机械强化身体的扩张者，因此她的体型会因为纳米机械的残余量与使用状况产生相当大的变化。特别是莎拉的胸部是预备纳米机械的存放处，其大小在短时间内也会产生剧烈变化。


因此，如果穿着一般的伸缩性内衣，有时会因为过度压迫胸部而深深陷入身体，有时也会因为过于宽松而滑落。另外，根据莎拉穿着的内衣与纳米机械的契合度，以及与拥有纳米机械辅助功能的防护服的契合度，有时只要莎拉稍微动一下，内衣就会变得破烂不堪，甚至破洞。


莎拉需要的是伸缩性足以对应变化剧烈的体型，而且坚固到足以承受身体强化扩张者的运动与强韧（きょうじん）材质摩擦的内衣。满足这种普通内衣无法要求的条件，内衣的价格当然会比较高。如果再加上舒适感与设计性等要求，价格就会更高，而且贩卖的种类与数量也有限。


旧世界的技术是透过旧世界的遗物制造出来的，因此旧世界遗物的女性内衣裤，大多能轻易满足这种像是故意找麻烦的要求。莎拉会想要旧世界遗物的女性内衣裤，就是因为这个原因。虽然不能说在旧世界遗迹发现的所有女性内衣裤都是如此，但概率相当高。


当然（当然）即使不是旧世界遗物，市面上也有贩售性能相同程度的内衣裤。不过使用的素材与技术都非常先进，因此价格也很昂贵。


虽然也能向其他猎人购买他们带到收购处的遗物，但就算是普通的内衣裤，由于质量很高再加上旧世界遗物这个品牌，连生活水平较高的普通人也会购买，因此售价果然还是很高。


因为这些原因，莎拉在旧世界遗迹发现女性内衣裤时，都不会卖掉而是自己使用。她一点一点地累积，确保了一定数量的备用内衣裤。但是最近莎拉等人接下都市相关的委托，完全没有机会前往旧世界遗迹，而且徒步移动与与怪物战斗的次数也变多了。


因此莎拉的内衣裤消耗频率也大幅提升，剩下的数量已经到达危险区域。最糟的情况下，莎拉必须过着没有内衣裤的生活。


莎拉有些夸张地对阿基拉说明自己的状况，至少阿基拉能理解她不是在开玩笑。


「既然这样，下次发现时我就不卖，会直接拿过来。」


阿基拉这么回答完，莎拉就开心（うれ）地笑了。


「帮了大忙。就算是很危险（すご）的设计，也别在意直接拿来哦。我会穿给你看。」


莎拉像是要揶揄（からか）阿基拉又像是要引诱他，静香就有些傻眼地插嘴：


「别胡说八道，好好收购吧，阿基拉。别管是不是内衣裤，衣物类的遗物都可以拿给我。因为保养枪支等容易弄脏的工作，需要坚固又不容易脏的衣服，我会按照市价收购。然后会用加了我利润的价格卖给莎拉。」


莎拉有些着急地问道：


「是、是友情价吧？」


「别担心，你从我店里预定要成为常客的人身上，把试图用三言两语骗走遗物的份好好补回来。」


静香说完，对莎拉露出有些强势的微笑（呵呵）。莎拉的表情有些僵硬，阿基拉与艾蕾娜则笑着看她。


莎拉重新打起精神，对阿基拉问道：


「简单来说，只要自己找到就好了吧。可以问你是在哪座遗迹找到的吗？」


「呃，那个地方很难说明……该怎么说才好？」


阿基拉想说明遗迹的地点，却想不到简单明了（易）的说明方法，显得不知所措。


『阿尔法，你觉得该怎么说明才好？』


『如果想正确告知遗迹的地点，不要说路线，直接告诉她遗迹的座标就好。』


『啊，对哦。』


『……你真的想告诉她？』


『咦？有什么不妥（不好）吗？』


阿基拉的不知所措，艾蕾娜解读成其他意思。


「我不会叫你把附近遗迹的名字全部记住，不过至少要记得自己探索过的遗迹名称，因为能向买主说明遗物的出处，有时候也能提高收购价格。」


从久我间山都市徒步能到的遗迹顶多只有崩原街遗迹，但只要开车就能到的遗迹就多了。阿基拉无法记住所有遗迹的名称也很正常。艾蕾娜这么想着，就当成遗物贩卖的基础知识之一告诉阿基拉。


不过阿基拉轻轻摇头后回答：


「附近的遗迹名称我都记得。至于遗迹的位置……」


「阿基拉，停。」


艾蕾娜表情严肃地打断正要说出遗迹位置的阿基拉。


阿基拉露出纳闷（nà mèn）的表情。艾蕾娜与莎拉环视店内，确认其他猎人的存在。虽然只是偶然，这时店内只有阿基拉他们。艾蕾娜放心（fàng xīn）地松了口气，然后对静香说道：


「静香，可以换个地方吗？」


「可以啊。就当成遗物贩卖的基础知识，把这方面的知识也教给阿基拉吧。」


静香也察觉到许多事，跟不上状况的只有阿基拉。


艾蕾娜对有些困惑的阿基拉说道：


「阿基拉，接下来到别的地方……对了，我想会讲很久，就到我们家去谈吧。你那边没问题吗？」


「咦？啊，好的，没问题。」


「那就走吧。静香，再见喽。」


艾蕾娜与莎拉迈开步伐。静香对还有点困惑的阿基拉轻轻挥手，目送两人离开。




阿基拉就这样跟着两人来到她们的家。因为她们说详情之后再说明，阿基拉就在艾蕾娜她们的房间坐在椅子上，等待两人换好衣服。


阿基拉重新观察艾蕾娜她们的家。从房间数量与摆设的家具来判断，立刻就能知道是比阿基拉家好上许多的家。


『我觉得你还是不要东张西望比较好。』


『说的也是。』


因为被阿尔法提醒，阿基拉就乖乖等待。过了一阵子（不久），艾蕾娜她们换好衣服回来了。


艾蕾娜泡了三人份的咖啡，把咖啡放到每个人面前。然后坐在沙发上看着莎拉的打扮，稍微责备（责怪）她：


「莎拉，有客人在，你还是稍微注意一下打扮吧。」


「有什么关系嘛，至少在家里让我穿轻松一点啊。就算稍微被看到，我也不会在意。」


莎拉穿着长及胯下的白色长袖衬衫，由于衬衫的剪裁相当宽松，因此肌肤裸露的部分较多，而且没有穿裤子或裙子之类的衣物。


「不是莎拉，是你会介意吧。」


「是吗？」


艾蕾娜与莎拉都以完全相反的内容寻求阿基拉的同意，两人都露出期待阿基拉赞同自己意见的表情。阿基拉受到她们的期待所压迫，好不容易才回答：


「我在家里也是穿轻松的服装，而且这里是莎拉小姐你们的家，只要莎拉小姐不在意，我也没关系。」


莎拉露出得意的表情，艾蕾娜则是不甘愿地退让。莎拉看着艾蕾娜，笑着说道：


「没问题啦，下面有穿。」


也就是说上面没穿。而且莎拉穿（有）的内裤是设计上有些蛊惑（危险）的款式，穿起来需要一点勇气。莎拉之所以穿着这件内裤，是因为她持有的内裤数量与种类已经到达危险领域。


阿尔法在扩张阿基拉视野的过程中，正确地掌握了阿基拉的视线等资讯。换言之，她比阿基拉更清楚阿基拉的视线落在何处。


因为衣服尺寸不合而无法完全遮掩的莎拉胸前的乳沟，以及稍微动作就会露出内裤的下腹部，阿基拉知道她正努力不让自己看见这些部位。再加上他也知道她的努力偶尔会白费。


阿尔法根据这些情报，对阿基拉问道：


『你果然是穿着比较性感派？全裸反而会让人没劲？』


『给我闭嘴。』


阿基拉为了掩饰害羞，加重了语调回答。


艾蕾娜重新打起精神，进入正题。


「那么，回到刚才的话题，你探索的遗迹大概是未调查的遗迹吧？」


被某人发现，许多猎人都知道的旧世界遗迹，大多在很早的时期就会自然被取名。发现遗迹的猎人随便取的名字传开，或者是在探索遗迹的过程中发现的地名，多半会成为遗迹的名称。


阿基拉说他记得附近的遗迹名称，也就是说阿基拉探索的遗迹是最近发现的遗迹，或者是新发现的遗迹。


新发现的旧世界遗迹的情报，基本上不论再怎么想隐瞒，只要没有经过相当高度的隐蔽处理，其他猎人通常在较短的时间内就会知道。既然艾蕾娜她们最近没听说有发现新遗迹，就表示很可能是阿基拉自己发现的遗迹。艾蕾娜几乎可以肯定地对阿基拉问道：


「大概吧。不过可能是遗迹广范围散布的其他入口。」


阿基拉很平常地这么回答，艾蕾娜就稍微责备（こば）般对他说：


「我说阿基拉，把这种情报告诉别人很危险哦。未调查的旧世界遗迹的情报，你应该也知道它的价值吧？」


但是阿基拉不改态度回答：


「不，我也不打算随便告诉别人。只是因为受到艾蕾娜小姐你们很多照顾，想说告诉你们也没关系。而且我也已经去过一次了。」


阿基拉理解情报的价值，还打算把情报交给艾蕾娜她们。艾蕾娜与莎拉觉得很高兴（うれ），不过艾蕾娜先压抑这种心情继续说：


「虽然很感谢你，但除此之外还有其他理由。在公共场所说出会被判断为掌握这类情报的话很危险哦。静香的店也是一样，其他客人躲起来偷听也不奇怪。」


「我知道了，我会注意。」


艾蕾娜听见阿基拉的回答，感觉阿基拉的认知有点天真，所以以认真的表情继续说道：


「知道未调查遗迹的情报被发现的话，只会被其他猎人缠上这种认知要改过来。根据遗迹的种类，最坏的情况是企业会来纠缠。不只是单纯追求旧世界的遗物，还会占据遗迹来掌握设施，为了重新启动设施，会使用包含武力在内的各种方法。千万要小心。」


「我知道了。」


阿基拉以认真的表情点头（同意）。正如艾蕾娜所说，阿基拉原本认为只是被其他猎人缠上。阿基拉也不想与加盟统企联的大企业为敌，确实地改变了认知。


感觉到阿基拉改变了认知，艾蕾娜也收起认真的表情露出微笑（微笑）。















第75话再探索的成果


艾蕾娜对阿基拉的叮咛结束后，摆出交涉人的表情说道：


「你愿意把未调查遗迹这种贵重的情报告诉我们，我们当然（当然）很高兴（开心），不过我们也是猎人，免费得到情报会让我们过意不去，而且事后静香应该也会生气。所以我有个提议。」


「提议吗？」


「没错。要不要跟我们一起探索那座遗迹？收集到的遗物全部卖掉，从卖价扣除弹药费后平分。如果有想要的遗物，就自己买下来，然后加到分配的金额里。怎么样？」


阿基拉稍微思考了一下后回答：


「我是无所谓，不过我不会成为累赘（累赘）吗？」


莎拉笑着说道：


「没问题啦。在崩原街遗迹的地下街，我们跟阿基拉一起行动时也没出问题。我想阿基拉应该不用担心。」


艾蕾娜也笑着表示：


「能增加值得信赖的战力是好事，就算阿基拉稍微变成累赘（累赘），也不会造成我们的困扰。没问题的。」


阿基拉陷入沉思。艾蕾娜她们只是从阿基拉在崩原街遗迹的地下街时的实力如此判断，但那大部分是靠着阿尔法的辅助。然而在目的地的遗迹，阿尔法的辅助有可能会消失。


这种状况下，阿基拉对外的实力当然会明显且剧烈地下降，会不会因此给莎拉与艾蕾娜添麻烦？阿基拉对此感到不安。


『阿尔法，你觉得没问题吗？』


『对我来说，当你无法接受我的辅助时，有可能接受值得信赖的人的辅助，这样反而帮了大忙。所以我不会阻止哦，而且这也是不错的训练。』


阿尔法似乎没有阻止阿基拉的意思。阿基拉会成为艾蕾娜她们的累赘，对阿尔法来说应该不是阻止阿基拉的理由。而且阿尔法似乎判断阿基拉突然失去辅助时，这也许会成为不错的训练。


阿基拉对艾蕾娜她们低下头回答：


「我明白了，我也拜托你们。」


莎拉非常开心般笑着说道：


「就这么决定了。久违的遗迹探索，而且还是几乎没调查过的遗迹，真令人期待。」


艾蕾娜也有些开心（欢）地对阿基拉问道：


「什么时候要去就配合你的行程。你什么时候有空？」


「我随时都可以。」


「是吗？那就明天吧。我们还需要一点准备。准备在晚上就能完成，接下来就听你说明那个遗迹的情报，还有贩卖遗物的基础知识吧。」


之后阿基拉就对艾蕾娜她们说明遗迹的情报、明天的预定行程，以及贩卖遗物的方法。


当阿基拉开始习惯莎拉那可说是挑衅的打扮时，他也终于开始注意艾蕾娜的打扮。


莎拉穿着白色衬衫，艾蕾娜穿着以黑色为基调的服装。并肩坐在同一张沙发上的艾蕾娜与莎拉在许多方面都形成对比。


艾蕾娜穿着散发知性气息的高雅且沉稳色调的服装，隐约散发出千金小姐的风格。艾蕾娜的裙子长及脚踝，而且因为身旁的莎拉根本没有穿裙子，看起来就显得更长。与莎拉胸口露出乳沟的打扮相比，艾蕾娜的胸口确实拉到颈部附近。


阿基拉无意识地比较艾蕾娜与莎拉的打扮，莎拉与艾蕾娜都注意到这一点。这件事本身并不会让莎拉与艾蕾娜感到不快，因为两人都没有穿着被阿基拉看见会感到不愉快的打扮。


不过被比较的话，就会有点在意阿基拉对自己的打扮的评价。然而两人对阿基拉直接询问评价又觉得有点难为情。莎拉与艾蕾娜再次看向比较对象的打扮，然后重新确认自己的打扮。


以艾蕾娜的打扮为基准，莎拉的打扮就显得过于开放。虽然阿基拉没有目不转睛地盯着看，但视线偶尔会集中在莎拉充满魅力的胸口等部位。莎拉也理解原因在于自己的打扮。


阿基拉若是一如往常，莎拉也不会在意。但是每当阿基拉努力不将视线朝向莎拉身体的特定部位，却又失败的时候，莎拉就渐渐开始感到害羞。不过莎拉也有所顾忌（忌讳），无法随便找个理由就去换衣服。尤其是艾蕾娜之后肯定会对莎拉说三道四。


若以莎拉的打扮为基准，艾蕾娜的打扮就太拘谨了。考虑到有异性客人待在家中，艾蕾娜确实会选择布料较多的衣服。如果客人不在，艾蕾娜就经常穿着比莎拉更不检点的服装。艾蕾娜也曾有过刚洗完澡只围一条浴巾，或是只披在双肩上就操作资讯终端机。艾蕾娜考虑到自己的感觉，就算多少与对方有所差异，也会选择确实遮掩肌肤的服装。


不过与莎拉的打扮相比，艾蕾娜开始觉得自己的打扮是过度在意。而且阿基拉的视线只朝向莎拉，艾蕾娜也觉得不是滋味。艾蕾娜也明白莎拉的体格与打扮拥有显而易见的魅力，但她也暗自对自己的身材有自信。


不过为了诱导阿基拉的视线，她也不能随便找个理由就敞开胸口或露出双腿。尤其是莎拉之后肯定会对她抱怨很多。


明天的打扮再稍微思考一下再决定吧。艾蕾娜与莎拉虽然方向相反，却得出了同样的结论。两人也注意不让阿基拉发现她们的内心想法，继续与他交谈。


阿基拉看着态度有些改变的两人，稍微歪了歪头，但他终究无法理解理由。




隔天早上，阿基拉驱车前往与艾蕾娜她们会合的地点。会合地点是位于目的地旧世界遗迹与久我间山都市中间的荒野。


阿基拉原本认为在遗迹或都市附近会合应该也可以，不过还是决定遵照艾蕾娜的指示。根据艾蕾娜的说明，目的地是几乎未调查的遗迹，所以要稍微慎重地前进，以免被其他猎人发现。


阿基拉在会合预定时刻的稍早之前抵达会合地点，艾蕾娜她们还没到。


阿尔法在车子的副驾驶座上，打扮还是一样与荒野格格不入。阿尔法以有点严肃的表情对阿基拉说：


『阿基拉，趁现在再确认一次，没问题吧？』


『嗯。今天要试着在没有阿尔法辅助的情况下进行吧？没问题。』


最近阿基拉开始觉得阿尔法的辅助是理所当然的存在。这样的阿基拉突然失去阿尔法的辅助时，还能保持平静来行动吗？阿尔法对这一点感到疑问，决定训练阿基拉，让他在没有阿尔法辅助的情况下也能冷静地行动。


虽然曾经造访过一次，但因为还有很多未调查的部分，需要充分警戒的遗迹，现在可以在值得信赖的猎人辅助下进行探索。这个训练正好具备了适合的条件。


阿基拉也无法说自己完全不担心，但是勇气与觉悟是阿基拉的责任。阿基拉没有把不安表现在脸上，确实地回答阿尔法：


『这是重新审视自己实力的好机会。试试看吧。』


『我知道了。那就开始吧。加油哦。』


阿尔法如此回答，对阿基拉温柔地微笑（微笑）。下一个瞬间，阿尔法的身影从阿基拉的视野中消失。同时阿基拉身上穿着的强化服动作也稍微变迟钝，因为阿尔法的辅助消失了。


阿基拉确实戴上挂在额头上的护目镜。护目镜是阿基拉装备的ERPSS综合情报收集机器统合型强化服的动力无声版的附属品，同时也是显示取得情报用的显示装置。它也附有简单的望远功能，注视任意的场所后，就能扩大该处并提升周边的情报收集精度。而且也能与资讯终端机连动，使用视线输入装置的话，就能进行某种程度的操作。


护目镜虽然有许多方便的功能，但是跟阿尔法的视野扩增辅助比起来还是差了一大截。阿基拉立刻再次确认阿尔法辅助的恩惠。


阿基拉以视线输入来操作资讯终端机，这时护目镜上显示有移动物体朝这边靠近的反应。阿基拉看向那个方向并注视对方，扩大的影像就映照出朝这边靠近的车子。是艾蕾娜她们。


阿基拉对艾蕾娜她们挥手，坐在副驾驶座的莎拉也挥手回应。


『时间刚刚好。如果遭遇怪物的话，就算晚到也不奇怪，真亏她们能准时抵达。那种实力也是猎人的实力之一吗？阿尔法你觉得呢？』


阿基拉对阿尔法这么问道，但是没有得到回应。这时他才想起阿尔法正在训练中。


「……对哦。啊～～真是的。」


阿基拉随便蒙混（掩饰）突然涌现的寂寞。




与艾蕾娜她们会合后，阿基拉跟在她们后面朝目的地的遗迹前进。


阿基拉一行人并非单纯朝着目的地前进，而是选择稍微绕远路的路径前往目的地的遗迹。先朝着遗迹反方向的荒野前进，途中再折返，改走都市位于前进方向的路径前往遗迹。这是为了不让移动路径被推敲出遗迹的所在位置。以前阿基拉几乎是直线路径前往遗迹，再直接回到都市，可以说有点粗心（大意）。


坐在副驾驶座的莎拉看着驾驶座上的艾蕾娜的打扮，开口说道：


「欸，艾蕾娜。」


「什么事？」


「你不是很讨厌那件防护服吗？」


艾蕾娜穿的防护服是紧贴身体的类型，因此艾蕾娜苗条的身体曲线比以前的服装更加明显。而且容易吸引男性视线的身体部位，因为装备品固定用的皮带而稍微被强调出来。虽然没有莎拉那么丰满，但艾蕾娜的胸部看起来也比平均尺寸大。


艾蕾娜佯装平静地回答：


「……我并不讨厌防护服。只是因为防护服材质的柔软度与伸缩性的问题，很难活动，疲劳感也很大，所以才不常穿。这个问题只要在底下穿上强化服，借由强化身体能力就能解决，所以我又开始穿了。而且防护服的防御力也比较高。因为要探索几乎未调查的旧世界遗迹，所以才稍微提高警觉。」


「这样啊。」


「嗯。」


艾蕾娜与莎拉之间暂时陷入沉默。


艾蕾娜看着莎拉的打扮，开口问道：


「欸，莎拉。」


「干嘛？」


「你穿在防护服底下的衬衫，不是跟防护服很不搭吗？」


莎拉在防护服底下穿着衬衫。虽然不是旧世界的遗物，但也是为了女性猎人设计，材质比较坚固，价格也不便宜。但是应该跟莎拉的防护服很不搭，很容易就受损。因此最近的莎拉干脆不穿衬衫，或者把胸前的拉链拉开一大条来降低衬衫的受损程度。但是今天的莎拉确实拉上了拉链，衬衫应该很快就会不堪使用了吧。


「……只是因为不合身，觉得留下来也没用，所以重新考虑后决定丢掉。而且现在开始探索遗迹，也有可能找到适合女性的坚固内衣遗物。」


「是哦。」


「嗯。」


艾蕾娜与莎拉之间暂时陷入沉默。


莎拉的打扮比昨天更保守，艾蕾娜的打扮则比昨天更强调身体曲线，两人就这样默默地朝着目的地遗迹前进。




阿基拉等人抵达目的地遗迹。在入口附近的瓦砾（残骸）阴影处停车后，为了不被怪物发现，把迷彩布盖（罩）在车上完成伪装。接着两人整理好装备，站在通往地下的楼梯前。


艾蕾娜与莎拉充满兴趣地窥（探）视通往地下的楼梯深处。莎拉以充满期待的眼神窥（探）视楼梯深处，显得有些兴奋。艾蕾娜则是配合周遭的景色进行确认。


艾蕾娜回想着昨天阿基拉说明的遗迹，同时思考着。


（阿基拉是怎么发现这座遗迹的？真的只是偶然吗？）


眼前遗迹的入口就地形上确实难以发现（ん）。不过这种程度，探索荒野寻找遗迹的猎人应该会先发现。


那么是最近怪物从阶梯深处爬（は）出来，过程中打开了入口吗？如果是这样，那怪物应该还在遗迹周边徘徊（はいかい）。


根据阿基拉的说明，遗迹的地上部分以及阿基拉的探索范围内都没有怪物的身影。艾蕾娜自己也确认过地上部分没有怪物，也确认过阶梯以及周边没有怪物从里面爬（は）出来的痕迹。


艾蕾娜做出假设。假设遗迹的入口本来处于非常难以发现的状态，没有记号，被瓦砾（がれき）掩埋。然后阿基拉使用明确的情报与手段发现了入口。那是连熟练的猎人或企业都没有的情报与手段，不是寻常可见的东西。不过艾蕾娜对那个手段心里有底。


（阿基拉恐怕是旧领域连结者。如果他能用那种技术从旧世界的网络取得遗迹的情报呢？）


如果这个假设正确，就代表阿基拉拥有大量极为贵重的情报。正因如此，大企业才会想把旧领域连结者当成贵重的人才与财产，有时甚至不惜无视本人的意志与人格。这更加肯定了艾蕾娜的假设。


艾蕾娜侧眼看向阿基拉。阿基拉在莎拉身旁看着楼梯深处。


（假设我们把阿基拉……）


艾蕾娜心中感情用事的部分正在大喊，要她立刻中断、中止这个想法。但是理性且冷静的部分毫不在意地继续思考。


假设艾蕾娜她们诱惑、笼络阿基拉，成功得到旧领域连结者的力量，究竟能得到多少财富？光是散布在东部的未发现遗迹的位置情报，只要卖给企业就能赚到一大笔钱吧。沉眠着堆积如山的旧世界遗物的巨大仓库遗迹，以及可能制造出那些遗物的旧世界工厂与研究设施。只要得到这些遗迹并卖掉，应该就能得到足以轻松买下一两座都市的庞大（庞大）金钱。


幸好阿基拉似乎对艾蕾娜她们相当信赖。从阿基拉昨天见到莎拉那身像是在诱惑他的打扮，他的反应也让人觉得有许多方法可行。阿基拉无论是年龄、经验还是身为猎人的资历都还很浅，有许多笨拙（笨）的地方。只要对阿基拉灌输对艾蕾娜她们有利的知识，再用美色等手段笼络他，事情就很有可能顺利进行。艾蕾娜不断深入思考。


艾蕾娜也不是圣人君子，她和一般人一样有欲望。这份欲望让艾蕾娜开始仔细检视假设的手段。


「艾蕾娜，你怎么了？」


陷入沉思的艾蕾娜因为莎拉的声音回过神来。阿基拉与莎拉都以有些担心的表情看着艾蕾娜。


艾蕾娜重新打起精神，露出微笑（微笑）。


「没什么，只是在想一些事情。因为是久违的遗迹探索，而且还是几乎没调查过的遗迹，我可能有点紧张。没事的。」


（他是我的救命恩人，又是会告诉我贵重情报的人。怎么能背叛那个人对我的信赖呢？而且如果我用那种态度对待阿基拉，应该会被莎拉揍飞吧。）


艾蕾娜自嘲，舍弃闪过脑海的无聊想法。




阿基拉等人走下楼梯，往遗迹深处前进。莎拉负责警戒前方，阿基拉负责警戒后方，艾蕾娜则负责警戒整体。


艾蕾娜等人以照明确实照亮通道。黑暗中的强光会告诉怪物艾蕾娜等人的所在处。不过以地下黑暗为住处（吗）的怪物，原本就大多能以视觉以外的方式辨识对方，因此艾蕾娜判断开灯也无妨。


艾蕾娜等人开灯，也是为了通知可能同样在遗迹内的其他猎人自己的存在。这是为了避免猎人之间误认对方是怪物，同时也是为了分辨可能为敌的人类。我方点亮照明，暴露自己的存在，对方却不开灯的话，会被判断为企图偷袭的敌对存在也是无可奈何。


当然（当然），这在某种程度上是猎人的喜好问题。在不知道谁是敌人的旧世界遗迹中，也有人不想被其他猎人发现。只是要选择被发现而遭到袭击的危险性，还是被误认为敌人的危险性而已。


阿基拉他们以相当快的脚步在遗迹中前进。因为通道的视野相对良好，也没有怪物的气息。


阿基拉的前方是走在阿基拉前方不远处的艾蕾娜的背影。


艾蕾娜以固定用的皮带将许多情报收集机器装备在身上，像是要把身体绑紧一样。因为装备的情报收集机器的配置以及穿着的防护服材质的性质，艾蕾娜身体充满魅力的部位的形状被强调出来，看起来非常有魅力。


不过现在的阿基拉没有闲暇去享受艾蕾娜那甚至充满蛊惑（恐怖）性的背影。因为处于没有阿尔法辅助的状态，光是持续警戒周遭就已经分身乏术了。


阿基拉时常确认护目镜上显示的周边搜敌结果，也数次转头以目视确认背后，也举枪透过瞄准镜确认影像。


见到阿基拉有些紧张的模样，艾蕾娜温柔地对他说：


「阿基拉，这么紧张的话，很多事情都会做不好哦。稍微冷静一点。我也会确实注意周遭，你再放松一点。」


「好、好的。不好意思。」


阿基拉为了让自己镇定下来，深呼吸后跟在艾蕾娜身后。


艾蕾娜见到阿基拉的模样，觉得有些奇怪。


（比在崩原街遗迹的地下街时还要紧张。因为是在探索未调查的遗迹，难免会过度警戒……）


尽管如此，从艾蕾娜预测的阿基拉的实力来看，阿基拉的态度显得有些畏缩。


（……哎，考虑到阿基拉的年纪（和年纪）与猎人经历，这也是当然的吧。当时有西卡拉贝在，而且只要快点回去就能和其他猎人会合。比当时还要紧张也不奇怪。只要我们多帮忙注意就好。）


艾蕾娜如此改变想法，不再多想，继续探索遗迹。


阿基拉一行人顺利抵达上次阿基拉折返的窟室。莎拉见到窟室的商店遗迹，眼神发亮。


「感觉是发生过不少事的商店遗迹。如果里面有很多遗物，那就太棒了。」


阿基拉有些难以启齿（颜）般对莎拉说道：


「啊～～那个地方我之前大致上都拿走了，应该已经没有了吧。」


不过莎拉的表情没有变化，只是继续说道：


「是哦？哎，算了。艾蕾娜，麻烦你把风。阿基拉，来帮忙。」


莎拉走进商店遗迹，艾蕾娜站在商店入口持续警戒周围，阿基拉跟在莎拉身后。


莎拉和阿基拉一起在店内到处看。因为阿基拉已经搜过一遍了，店内商品架上已经没剩下什么像样的东西。至少在阿基拉眼中是这样。


和莎拉一起把店内大致调查过一遍后，阿基拉说道：


「没什么像样的遗物，要回去了吗？」


「你在说什么啊？感觉能卖到高价的东西，我全部都要带回去哦。」


莎拉微笑着如此回答，阿基拉露出感到不可思议的表情。


「你要带回去什么？」


「那个啊。」


莎拉指着要带回去的东西。阿基拉看向那个方向，发现陈列架上有已经超越腐败而干燥，几乎要化为尘埃（chiri）的食品类遗物。阿基拉的表情越来越困惑。




阿基拉等人推着装在推车上的遗物，沿着通道往回走。折叠式的推车上放着原本装有食品类尘埃（chiri）的陈列架。阿基拉和莎拉一起把那个架子从店内搬出来。


推车的车轮声在通道上响起。


阿基拉推着推车，看着正在搬运的架子。


「……这个架子也是旧世界的遗物吗？」


莎拉听见阿基拉的呢喃（nibun），便说道：


「旧世界遗迹里的东西，基本上全都是旧世界的遗物哦。就连崩塌的墙壁碎片也是。跟一般认知的遗物不同的地方，只有带回去能不能卖到高价而已。」


「这个架子也能卖到高价吗？」


莎拉得意地回答：


「有这个可能哦。至少有让我们想带回去的价值。」


阿基拉并非怀疑莎拉的话，只是对她的根据不太能接受。艾蕾娜看见阿基拉的表情，便补充说明：


「旧世界店铺的商品架，尤其是食品架，有时候会附有高度的质量保持功能。这种时候就能卖到相当高的价格。」


「质量保持功能吗？不过看起来像食物的东西都化为尘埃了，我想应该已经故障了……」


「也许只是单纯没有动力源，装置本身可能没有故障，或者只是能简单修理的故障。就算完全故障了，也有可能当成研究材料卖掉。」


「哦哦，原来如此。」


「问题在于要如何判断遗物是否具备这类功能，不过这就要靠身为猎人的经验与第六感了。有时候看起来只是普通的箱子，却具备非常优秀（厉害）的质量保持功能。如果发现装在箱子里的遗物，我建议你连同箱子一起带回去。」


听了艾蕾娜的说明，阿基拉也理解了。他的表情也透露出理解。艾蕾娜见状，有些得意地笑了。


之后阿基拉一行人顺利结束遗迹探索。阿基拉等人在车子与商店遗迹之间往返，将商店的备品搬出。他们将折叠收纳在艾蕾娜等人车子上的货架放下来。货架是组装式，可以由车辆牵引（けんいん）。他们将搬出的遗物堆到货架上，然后由艾蕾娜等人的车子牵引（けんいん）货架，离开遗迹回到都市。


阿基拉一行人在回都市的路上，和来时一样分成两组人马，各自回到都市。


阿基拉透过资讯终端机与艾蕾娜两人讨论遗物的变卖方式。艾蕾娜透过资讯终端机向阿基拉确认：


「真的要把变卖遗物的方法交给我全权处理吗？视情况而定，变卖可能要花上一个月哦。」


「没关系。反正也不是马上就需要钱，而且我感觉你们会因为等了这么久，愿意卖给我比较高的价格。」


「呵呵，知道了。毕竟我有义务教你变卖遗物的方法，你就期待地等着吧。」


艾蕾娜无畏的笑声透过资讯终端机传来。紧接着传来莎拉的声音。


「既然拿到感觉能卖到好价钱的遗物，也没有怪物出没，算是不错的遗迹。方便的话，下次要不要再一起探索？」


「可以啊。下次什么时候？」


「这个嘛，我们也有自己的行程，最快也要下个星期以后。之后再联络你。就这样喽。」


与莎拉等人的通话结束。阿基拉轻吐一口气，看向副驾驶座说道：


「阿尔法。」


『什么事？』


阿尔法回答的同时，坐在副驾驶座的阿尔法的身影出现。阿基拉见到阿尔法的身影，表情变得有些僵硬（紧绷）。因为阿基拉已经预料到事态，为了不让表情变化，他刻意加强了表情肌的力道。


阿基拉原本想对阿尔法说些什么，最后还是闭上嘴。


阿尔法注意到阿基拉微妙的心理状态，别有深意地笑着对阿基拉说道：


『很寂寞吗？』


「……对啦！」


阿基拉不想对阿尔法说谎，便像是要蒙混（掩饰）般加重语气回答。阿尔法见状，加深了笑意。


阿基拉侧眼看着阿尔法开心的笑容，表情有些不高兴，同时大幅加快车速回到都市。




阿基拉为了回到都市而在荒野奔驰，有两个人从远距离观察他的身影。


「走了吗？」


「嗯，应该没问题了。」


「很好。找到那些家伙的车轮痕迹后就往回走。」


男人扛起用来观察阿基拉的望远镜。那是一架相当大的望远镜。


「没必要跟那些家伙拉开距离到必须用这么大的望远镜吧？」


「说什么傻话。对方也是猎人，要是被发现有人在寻找未调查遗迹的地点，就算来杀我们也不奇怪。过度慎重才刚好。」


「多亏如此，我们离得远到要找到那些家伙的车轮痕迹也很辛苦。首先，那些家伙真的找到未调查的遗迹了吗？根据是你的第六感吧？」


另一名男人感到怀疑。对方则以不耐烦的表情回答：


「我不是说过理由了吗？当时擦身而过的方向前方没有知名遗迹，所以有可能是从新发现的遗迹回来途中。」


他们是猎人，也是阿基拉上次探索遗迹时擦身而过的人。他们从阿基拉的移动方向、擦身而过时对方保持的距离，以及从这些判断出对方的谨慎程度，察觉阿基拉正要从未调查的遗迹回到都市。


当然（当然），这些判断材料的根据很薄弱，就算被说是直觉也不奇怪。只能说当时男人的直觉幸运地敏锐，以及阿基拉从这种程度的痕迹就被发现遗迹的事情，只能说他运气不好。


「这次的路线跟那时候不一样吧？」


「既然刻意改变路线，就表示他不想被知道目的地吧？」


「那上次也改过路线了吧？」


「你这家伙很啰嗦耶！对啦！是我的直觉啦！不爽的话就回去啊！」


男人一口气变得很不高兴，对方则安抚般说道：


「别那么生气嘛。我们就是相信你的直觉，才会像这样一起行动吧？抱歉啦。」


男人傻笑着，跟在心情不好而默默走向停在附近的车子的伙伴身后。


「因为真的有未调查的遗迹，就能一夕致富（いっかくせんきん）。别说是暂时可以玩乐度日，甚至能在防壁内侧买房子。我只是想听一些能提高可能性的话题，别生气嘛。」


「……哼，走喽。」


之后他们与在其他场所监视的伙伴会合。他们运用各自带来的情报收集机器，发现阿基拉等人的车轮痕迹，沿着车轮痕迹往回走，或是预测旧世界遗迹可能存在的场所，最后抵达阿基拉发现遗迹的瓦砾（がれき）地带。


艾蕾娜也仔细注意，尽可能不遗漏移动的痕迹。尽管如此，他们之所以能抵达遗迹所在的瓦砾（がれき）地带，与其说是他们不放过任何蛛丝马迹的实力，不如说是运气。如果按照一般概率，他们应该无法抵达该处。


这份运气究竟是幸运还是不幸，目前还无法确定。















第76话谢丽尔的遗迹探索


谢丽尔在自己房间工作时，资讯终端机收到了通话要求。


听见通知音效的瞬间，谢丽尔以惊人的速度将手伸向资讯终端机，迅速操作资讯终端机，尽可能不让对方等待就开口回答：


「我是谢丽尔。」


「我是阿基拉。现在方便吗？」


「当然（当然）可以。无论清晨还是深夜都请不要在意，随时联络我。」


谢丽尔面露微笑（微笑）愉快地回答，阿基拉就回以有些退缩的声音：


「这、这样啊。」


「是的。请不要客气。那么，请问有什么事呢？」


因为想听听我的声音——如果是这种理由，谢丽尔就会高兴（开心）得跳起来，但她也知道不可能。那只是淡淡的期待。而正如谢丽尔的预料，理由并非如此。


「呃，如果我说要护卫谢丽尔你们到日柄加住宅区遗迹，你会想去吗？」


谢丽尔在脑中整理阿基拉有些唐突的发言。她推测话中含意，深入解读阿基拉的意图，思考该如何回答。如果这是命令或要求，谢丽尔除了「是」之外没有其他回答。不过似乎并非如此。


「既然没必要马上回答，可以让我知道详情吗？」


「说详情，其实就和刚才说的一样……啊，你也可以拒绝哦。如果你没兴趣，我完全不会勉强你。虽然说由我担任护卫，但目的地是荒野，那里的确很危险。我这么说不是为了刁难你……」


「不，我不是这个意思……」


谢丽尔对阿基拉提出各种问题，努力掌握内容。将阿基拉的话统整（整理）起来，就是邀请谢丽尔等人前往日柄加住宅区遗迹。


阿基拉会担任护卫，护送谢丽尔等人前往日柄加住宅区遗迹，然后在那里收集旧世界的遗物。移动手段是阿基拉的车。因为会牵引（牵引）遗物搬运用的台车，搭乘人数上没有问题。


日柄加住宅区遗迹已经没有多少遗物，不过这是以能前往该处的猎人为基准。以谢丽尔等人的基准来看，那里还留着许多具有充分价值的遗物。只要能带回来，对谢丽尔等人来说就是充分的利益。


虽然还有疑问，但对谢丽尔等人来说是很有利可图的提议。谢丽尔决定接受阿基拉的提议。


「我明白了。既然这样，如果不会造成您的困扰，还请您务必帮忙。」


阿基拉以有些意外的口气回答：


「真的可以吗？虽然说有我担任护卫，但那可是荒野哦，很危险哦。」


「我认为这提议的利益足以让我冒这个险。毕竟是难得（机会难得）的邀约，我们也很需要钱，不能白白放过赚取收入的机会。」


「……这样啊。说的也是。我知道了。」


谢丽尔注意到阿基拉的口气有了些微变化。谢丽尔等人也需要钱，所以明知危险也要前往荒野——虽然背后应该有这种理由以外的其他因素，但她决定不追问。


谢丽尔与阿基拉决定好具体的出发日期与人数后，心情愉快地道谢：


「……那么，就麻烦您了。真的很感谢您提出这么好的提议。」


「是我主动提议的，不用太在意。再见。」


「好的。再见。」


与阿基拉的通话结束。原本心情愉快、态度亲切的谢丽尔表情变得有些严肃。她再度对自己抛出搁置的疑问，但还是得不到能让自己接受的答案。


（阿基拉为什么要提出这种提议？我们接受这个提议，对阿基拉有什么好处？我实在不懂……）


谢丽尔在脑海中反复试算，阿基拉一定会大亏本。在不收取护卫费的状况下护卫谢丽尔等人，就已经是赤字了。光是让能面不改色地支付1000万欧拉姆的猎人一天无法自由行动，应该就需要谢丽尔等人无法负担的金额。带着好几个不习惯荒野活动的贫民窟小孩前往遗迹，还要护卫他们，委托费想必更是一笔大钱。


日柄加住宅区遗迹应该已经不是阿基拉寻找旧世界遗物的地点了。凭阿基拉的实力，那里的遗物价格应该太低，不值得他前往。就算谢丽尔等人尽可能带回遗物，就算把变卖的金额全部交给阿基拉，应该也远远不足以支付雇用阿基拉的费用。


（……某种训练？或者是事前演练？比方说，阿基拉在荒野需要人手时，想确认我们能派上多少用场？不过，如果是这样，只要说明清楚就好了吧……还是搞不懂。）


谢丽尔之后也独自思考了一阵子，但还是想不出能接受的理由。她没有询问阿基拉理由，因为在与阿基拉的对话中，她注意到阿基拉有意无意地想模糊这个理由。


虽然阿基拉没有明确要求她别问，但已经足以让谢丽尔感到犹豫。


不知道的事就是不知道，不过这对谢丽尔等人肯定有好处。既然如此，就必须努力从中获取最大的利益。


谢丽尔暂且搁置所有疑问，将思考切换到调整遗物收集人员。




这天，谢丽尔等人前往日柄加住宅区遗迹收集遗物。谢丽尔等人在贫民窟与荒野的交界处，集合地点等待阿基拉。


距离集合时间还有一小段时间。这次成为遗物收集人员的众人都怀着各种各样的思绪。


谢丽尔心情绝佳地微笑（呵呵笑），同时拟定今后的计划。


（收集到的遗物该怎么处理？找收购的店家？还是摆摊自己卖？我不认为能拿到葛城先生会收购的遗物，所以需要某种换钱的手段。就算运气好找到高价的遗物，还是得交给阿基拉，所以得先想好怎么把便宜的遗物顺利（上手）换成钱……）


谢丽尔的思绪有一大半都放在探索遗迹之后。对于前往危险的荒野与旧世界遗迹这件事，她并不特别担心。因为就算目的地是荒野，能和阿基拉一起外出还是让她很开心（高兴）。


与谢丽尔相反，耶利欧的表情显得有些紧张，透露出些许不安。


（会派我去收集遗物，应该不是因为我之前看到谢丽尔的裸体吧？不是吧？应该不是希望我死掉吧？拜托不是这样！）


耶利欧算是谢丽尔派出的战力，姑且有武装，但装备品只有向葛城购买的廉价突击枪，剩余弹数也不多。以与怪物交战为前提的武装来说，内容实在有点寒酸。


耶利欧之前在崩原街遗迹差点死掉，因此对前往荒野感到抗拒。但是身为帮派老大的谢丽尔下了指示，他无法违抗。为了与恋人艾莉西亚一起生活（为了艾莉西亚），他不能违逆谢丽尔而被逐出帮派。


虽然阿基拉说要担任谢丽尔等人的护卫，但他会多认真保护（守）耶利欧呢？至少优先级绝对比谢丽尔低。万一发生什么事，他必须自力解决。不过耶利欧必须自力解决的状况，已经等同于走投无路了。


耶利欧的不安并未消失。为了恋人艾莉西亚，他发誓要活着回去，借此激励自己。他乐观地认为凭阿基拉的实力一定没问题，借此排解前往危险的荒野的不安。


娜夏观察着其他人的反应。在谢丽尔等人之中，还能保持从容的只有谢丽尔，其他人虽然程度不同，都显露出不安。除了谢丽尔，没有人自愿参加遗物收集队。因为这个任务，除了新人之外，其他人都是被逼着参加。


（因为是新人，被塞了各种工作也是无可奈何，但没想到会被派来旧世界遗迹收集遗物。话说回来，连老大和干部都得参加是怎么回事？搞不懂。我得更了解帮派的内情才行。和阿尔娜联络就等之后吧……）


谢丽尔的帮派有许多异于常人的地方，但对阿尔娜而言，仍是足以依靠的希望。为了让阿尔娜容易加入帮派，娜夏必须先让身为老大的谢丽尔对她留下好印象。娜夏绷紧了神经。


阿基拉在集合时间的稍早之前搭车抵达。谢丽尔等人草草打过招呼后，便出发前往日柄加住宅区遗迹。




车子拉着牵引式货架。阿基拉坐在驾驶座，谢丽尔坐在副驾驶座，其他人则坐在货架上。


车子后座空（あ）着，但没有任何人坐在那里。因为后座有人的话，阿基拉使用设置在车子后方的CWH反器材突击枪与DVTS迷你炮时会碍事。虽然有人想坐，但阿基拉把对方赶回了货架。


牵引（けんいん）式的货架是阿基拉因为与艾蕾娜她们一起探索遗迹时的经验而购入的。阿基拉期待今后能搬运较大的遗物，因此买了较大的货架。因此货架即使塞进耶利欧等所有人也还有空间，但是乘坐起来称不上舒适。


坐在娜夏旁边的少年赛布拉发着牢骚。


「除了老大以外，都不让我们坐车哦。我们坐货架就够了是吧？可恶，居然这么嚣张。明明不久前还跟我们没什么两样。」


阿基拉并没有一一说明不让任何人坐后座的理由就做出指示。因此赛布拉擅自解释阿基拉的指示是傲慢的命令，要他们认清自己的身份地位。


「欸，你认识那个叫阿基拉的猎人吗？」


娜夏这么一问，赛布拉不悦的表情稍微和缓。因为他发现娜夏是新人，对阿基拉不甚了解。换言之，他判断娜夏是容易被他抱怨的对象。


赛布拉摆出像是找到发泄不满的对象的态度回答：


「与其说认识，只是同样待在贫民窟巷弄时，还算常看到他而已。只要在附近生活，去都市配给的粮食时就会碰面，这样就有可能记住长相吧？」


「明明是猎人，却去拿都市配给的粮食？」


「那家伙是最近才成为猎人的，之前和我们没什么两样。只是在旧世界遗迹找到高价遗物，用那笔钱买了好装备，运气比较好（好）而已。」


「是这样吗？我听说阿基拉是很厉害（强）的猎人……」


「只是虚张声势吧？只是运气好拿到厉害（很棒）的武器而已。只要拿着厉害（很棒）的装备，不管是谁看起来都很厉害（很棒）。你跟志岛那时候也是，拿装备威胁那些喽啰之类的，是这样吧？没有武器的那家伙看起来有那么强吗？」


娜夏看向阿基拉，再次确认对阿基拉的印象。在娜夏眼中，阿基拉的装备看起来确实很厉害。但是想象没有那些装备的阿基拉，就感觉没有那么强。


「……听你这么一说，也许真的是这样。」


「对吧？」


赛布拉稍微笑了笑，但立刻又恢复不高兴的表情。


赛布拉的视线朝向阿基拉与他的装备品。提升身体能力的强化服、荒野用的坚固车辆、看起来非常有威力的CWH反器材突击枪与DVTS迷你炮。随意放在后座的背包里也装着一盒200万欧拉姆的回复药。这些是支撑阿基拉实力的持有物与装备品。


赛布拉带着强烈的羡慕与嫉妒，看着让其他人判断阿基拉是强者的物品。


「……可恶。那种武装要花多少钱才能买？要是我也能有那种装备，肯定能成为厉害（すご）的猎人，赚大钱。我如果变成那样，老大也会对我阿谀（こ）奉承，到时候我就能对老大为所欲为……可恶，那家伙肯定对老大的身体为所欲为吧。之前还一起洗澡，那家伙只是稍微偷窥（のぞ）老大洗澡，就被直接赶出帮派了。只是运气好一点的家伙，为什么那么……」


赛布拉的抱怨渐渐转变成诅咒（じゅそ）。内容可说是同时对阿基拉与谢丽尔挑衅。


（……我找错倾诉的对象了。）


娜夏趁赛布拉消沉时拉开距离。因为她不想被卷入纷争。




阿基拉为了不让货架晃动，放慢车速驾驶，前往日柄加住宅区遗迹的路线也选择平坦（へいたん）的场所。换言之，抵达日柄加住宅区遗迹的时间也跟着拉长，当然遭遇怪物的概率也变高。


阿基拉一面开车，一面确认显示在护目镜上的搜敌反应。这时阿基拉将车辆切换成控制单元的自动驾驶，将枪口指向车外。


「阿基拉？」


「有怪物。」


听见副驾驶座上的谢丽尔这么问，阿基拉简洁回答。


谢丽尔连忙看向阿基拉枪口所指的方向。不过荒野太过辽阔，她无法找到阿基拉所说的怪物。


「呃，是在哪里？」


「用那边的望远镜。已经和情报收集机器连动了，马上就能找到。」


谢丽尔使用放在附近的望远镜，再度寻找怪物。望远镜放大显示的风景中，有与风景重叠的指示符号，她按照指示符号调整望远镜的方向。与情报收集机器连动的望远镜的自动修正功能，让她立刻就找到了阿基拉所说的怪物。


一眼就能看出是肉食兽的四足步行怪物，正以与巨大身躯不相称的速度冲向阿基拉等人的车辆。支撑巨大身躯的粗壮腿部蹬向大地奔驰的光景，让人觉得应该要从距离听见的地鸣声似乎近在耳边。


阿基拉以AAH突击枪狙击怪物，但是子弹只划破空气，没有击中怪物。


阿基拉持续狙击，但每一发都落空了。在这段时间内，怪物与阿基拉等人的距离也不断缩短。


车斗内的孩子们听见枪声，也注意到怪物的存在。他们从车斗探出身子，寻找怪物的身影。他们看见怪物扬起沙尘逼近。怪物已经逼近到用肉眼也能辨识的距离。


车斗内的孩子们开始骚动。


「喂！越来越近了！都没打中吗！」


「糟、糟糕（惨了）吧！」


怪物的移动速度超越了车子的速度。阿基拉持续狙击，但怪物的移动速度完全没有减缓。


开始害怕的孩子们开始移动到车斗的另一侧。只有耶利欧姑且举着枪摆出应战的姿势，但表情和其他孩子一样害怕。


阿基拉叹气，放下AAH突击枪。他移动到车子后方，将DVTS迷你炮指向已经逼近到相当距离的怪物，冷静地扣下扳机。


即使有些偏离目标也完全不成问题的大量子弹命中怪物全身。无数子弹贯穿怪物的皮肤、挖开肌肉、粉碎骨头。怪物喷洒（撒）出鲜血与肉片，半毁的身躯被轻易打倒。


阿基拉吐出一口气，回到驾驶座。货斗上的孩子们晚了一拍发出欢呼。


「好厉害！竟然能那么轻松就打倒那么大的家伙！」


「猎人果然不一样！」


从怪物的威胁中解放的孩子们面带笑容互相诉说感想。其中只有一个人不高兴，就是瑟布菈。


「平常射击的时候根本不行嘛，只是因为那把武器很厉害吧。只要有那种武器，我也……」


瑟布菈的呢喃（嘟囔）被周遭的喧嚣盖过，没有人听见。


谢丽尔面带笑容迎接回到驾驶座的阿基拉。


「好厉害（好强）。阿基拉果然很强（厉害），很可靠。」


谢丽尔对阿基拉露出将对他的赞赏与好感摆在前面的可爱（可怜）笑容，但是阿基拉的反应很迟钝，甚至比平常更糟。


阿基拉有些冷淡地回答：


「……哎，我打算好好保护你。」


阿基拉不知为何不希望谢丽尔向他道谢。谢丽尔从阿基拉的态度察觉到这一点。


「……好、好的。那就拜托你了。」


谢丽尔虽然觉得纳闷（けげん），但还是没有多问，以免惹阿基拉不高兴。




阿基拉默默地继续开车。他与坐在副驾驶座的谢丽尔之间气氛有些僵硬，感觉不是适合闲聊来缓和气氛的气氛。


不过阿基拉完全没有闲聊的余力。他拼命搜寻周遭的敌人，没有多余的心力去注意其他事情。


阿尔法完全不在意阿基拉与谢丽尔之间的气氛，微笑着说道：


『阿基拉，你有点太逞强了哦。必须让自己能更放松地搜寻敌人，不然会无谓地疲劳，之后会很辛苦哦。』


『我知道啦。』


阿尔法一如往常保持从容，阿基拉有点不高兴地回答。


阿尔法坐在副驾驶座的谢丽尔对面，也就是阿基拉旁边的车门边缘。她美丽的长腿朝着荒野的方向晃动，稍微扭动身躯把脸转向阿基拉。


『好像很辛苦。想说丧气话就早点说哦。』


阿基拉在没有阿尔法辅助的状态下担任谢丽尔等人的护卫。可以看见阿尔法的身影，也能听见阿尔法的建议，除此之外没有其他辅助。没有扩增视野显示敌人踪迹或射击辅助，也没有透过强化服操作来修正瞄准，阿尔法的建议也不见得每次都能明确且适切地指出问题。


最重要的是，搜敌必须由阿基拉自己来。只要稍有大意，似乎就会在转眼间遭到怪物突袭，阿基拉无法放松精神。这渐渐夺走了阿基拉的精力与体力。


这次的遗物收集兼作为阿基拉的训练。正确来说，阿基拉这边的主要目的就只有这样。


上次和艾蕾娜她们一起探索遗迹时，阿基拉在完全切断阿尔法辅助的状态下行动。探索遗迹本身没有遭遇怪物，顺利地完成了任务。不过当时阿基拉的模样，说得难听一点就是狼狈不堪。


这样下去不妙（很糟糕）。阿尔法如此判断，决定实施追加的训练，也就是这次的遗物收集。让阿基拉担任谢丽尔等人的护卫，平安让他们回到基地。这就是这次的训练。


阿基拉必须更加习惯在没有阿尔法辅助的状态下行动。至少要避免因为不必要的紧张而自取灭亡。


之所以选择谢丽尔她们担任护卫对象，是因为谢丽尔她们几乎都是外行人，不可能像艾蕾娜她们那样保护（护）阿基拉，而且就算护卫失败而死亡，对阿基拉的影响也很低（微）。


阿尔法如果为了这种目的而提议邀请艾蕾娜她们，阿基拉会非常不高兴。视情况而定，与阿基拉之间的信赖关系会出现致命性的裂痕。阿尔法理解这一点。


因此阿尔法才选择谢丽尔她们。她向阿基拉说明这对谢丽尔她们也是相当有利的提议，让他接受。也事先告知谢丽尔她们如果拒绝就中止。而谢丽尔她们没有拒绝，因为正如阿尔法的说明，这对谢丽尔她们也是相当有利的提议。


平常赌命的阿基拉也一样，谢丽尔她们借由阿基拉这个后盾而得到利益。偶尔（偶尔）让谢丽尔她们以同程度的危险作为代价来支付也没关系吧。反正阿基拉死了，谢丽尔她们也会瓦解。


所以为了强化阿基拉，让他接受谢丽尔等人的训练应该也无妨。阿尔法的话让阿基拉下意识做出这样的判断，而阿基拉也下意识按照诱导做出判断。


如果阿基拉对这样的诱导面露难色，阿尔法就会把谢丽尔等人视为危险因子。既然阿基拉如此重视谢丽尔等人，阿尔法就能判断阿基拉不惜让自己的性命暴露在过度的危险中，也要拯救谢丽尔等人。视情况可能必须排除谢丽尔等人。


能左右阿基拉意志的存在越少越好。能左右阿基拉意志的最大存在最好是阿尔法。为了达成阿基拉的委托，为了达成阿尔法的目的，为了不再重蹈上次的覆辙，阿尔法在不变的微笑（笑容）底下持续思考。


谢丽尔等人的利益、阿基拉的利益，以及阿尔法的利益。这次的遗物收集行动中，真的理解其中参杂各种利益的存在恐怕只有阿尔法。


阿基拉侧眼看着阿尔法的打扮，表达不满。


『那么，我马上要开始抱怨了。拜托你不要穿这种会害我分心的衣服。』


阿尔法身上穿了好几件布料极少的泳装。她把接近绳子的泳装层层重叠，确保了还算足够的布料。在各种布料量都相当危险的泳装组合下，原本就充满魅力的身体更显蛊惑（诱惑）。


阿尔法的另一侧坐着身上穿着完整衣物的谢丽尔，因此阿基拉更加在意阿尔法的打扮。


阿尔法微笑着回答：


『不要。没必要在意的事情就不要在意，应该注意的情报就要特别在意。这也是训练的一环哦。如果你因为在意我的打扮而无法集中，就代表你的集中力还不够。』


『话是这么说没错啦……』


阿基拉嘟囔时，阿尔法以类似新体操的动作翻转身体，把身体正面朝向阿基拉。阿尔法只被设计得相当危险的泳装遮住一部分的胸部出现在阿基拉身旁。


阿尔法把脸靠近阿基拉说：


『不要抱怨。怪物又来了。』


怪物再度袭击而来。阿基拉也从护目镜上显示的搜敌反应确认了这件事。


阿基拉将车子切换成自动驾驶，站起身举枪，隔着护目镜窥视（瞄）瞄准镜。怪物的身影以肉眼来看只是个黑点，但阿基拉确实捕捉到了。


阿基拉以强化服的身体能力稳稳举着枪，但是作为立足点的车子震动让枪口摇晃。怪物也朝着阿基拉他们全速奔驰。在这种状态下要正确狙击怪物的弱点部位是极为困难的事，就连要击中怪物的某处都很困难。


『预测怪物的动作，考虑子弹到着弹为止的时间差来瞄准。感受车身的震动来修正枪口的晃动。不要慌张，冷静地开枪。就算运气不好而射偏，也不要认为运气好就能射中。不要靠偶然，确实瞄准后射中。』


阿基拉听着阿尔法的建议，扣下扳机。发射出去的子弹从怪物身旁飞过。


阿基拉皱起脸。


『射偏了。是哪里不对？』


『刚才单纯是瞄准不够精准，要更确实地瞄准。』


『话是这么说，但是在瞄准的时候，对方会移动到瞄准镜外的视野外啊。』


『如果能在你扣下扳机的瞬间压缩你体感时间，就能更精准地瞄准了吧。』


『我有在尝试就是了。』


阿基拉持续进行体感时间操作的训练，但还无法随心所欲地操控。如果能办到，阿基拉的射击技术想必也会大幅提升。


当怪物靠近到某个程度，阿基拉也能击中怪物庞大身躯的某处。不过怪物只是被子弹打中并非弱点的部位，不会因此感到畏（怯）缩。


车斗上的孩子们再度开始喧闹。时间到了。阿基拉移动到后座，将CWH反器材突击枪指向怪物，举枪，扣下扳机。CWH反器材突击枪射出的强力子弹贯穿怪物的躯体，造成致命伤。怪物倒下，远离车子后，车斗再度响起欢呼声。


之后怪物又袭击了几次，一行人平安抵达日柄加住宅区遗迹。















第77话避雨


谢丽尔等人抵达日柄加住宅区遗迹后，立刻开始收集遗物。


过去日柄加住宅区遗迹是久我间山都市附近的旧世界遗迹，因为有许多猎人前来，相当热闹（拥挤）。但是高价遗物被取走后，现在已经变得冷清，作为探索遗物用的遗迹价值很低，基本上对久我间山都市的猎人来说是派不上用场的遗迹。


不过就算是这样，还是有许多价值低的遗物残留。谢丽尔等人在日柄加住宅区遗迹收集的遗物，就是这类价值低的遗物。


虽然没有价值高到猎人特地准备移动手段带回去，但对谢丽尔等人来说已经很有价值了。因为这里还留有许多在贫民窟的巷弄里无法取得的遗物。只要有安全的移动手段，贫民窟的人们想必会争先恐后地来此取走遗物。


换言之，日柄加住宅区遗迹还留有许多这种程度的遗物，对谢丽尔等人来说已经是一座宝山了。当然，只要付给阿基拉符合行情的护卫费与移动费，一瞬间就会入不敷出，但这次不需要担心。


谢丽尔等人事前就决定好收集遗物的顺序。首先以能开车靠近自家（side）的独栋房屋为目标，停在玄关附近。阿基拉先到屋内探索，驱除怪物。之后谢丽尔的部下们进入屋内，取出遗物堆到货架上。这段期间，阿基拉在房屋周边巡逻，以防怪物袭击。从这栋房屋收集完遗物后，谢丽尔就用资讯终端机呼叫阿基拉，会合后前往下一栋房屋。不断重复这样的流程。


在房屋周边巡逻的阿基拉看见货架上渐渐堆积的遗物，停下脚步。货架上堆着各种各样的物品，开了洞的窗帘、破破烂烂的寝具、裂开的餐具类、歪（弯）曲的家具、机械零件看起来很少的小东西等等。阿基拉目不转睛地盯着这些东西。


阿尔法以疑惑的表情看着阿基拉。


『阿基拉，怎么了吗？里面没有看起来能卖到高价的遗物哦。』


『没有啦，只是想到不久之前也在收集这种东西。』


阿基拉感到些许怀念时，阿尔法就直接打断他的思绪。


『做的事情现在也一样吧？前往危险的遗迹，取得高价的遗物。前往更危险的遗迹，取得更昂贵的遗物。只有这一点不同。』


『……说的也是。』


阿基拉看着堆在货架上的遗物，回想起以前收集类似物品的自己。他原本认为自己与当时已经大不相同，但是阿尔法的指摘让他注意到，现在做的事情其实（也）没有太大的差异。


贫民窟的巷弄对阿基拉而言已经不是那么危险的场所，只是散落在地面上的物品已经不值得他出手了。为了追求更大的利益，前往更危险的场所，取得更昂贵的物品。这一点没有不同，就只是这样而已。


在日柄加住宅区遗迹中也遭遇了怪物，但是在阿基拉的协助下，谢丽尔一行人顺利收集遗物。牵引（牵引）的货架上堆积的遗物量已经压迫到谢丽尔的部下们坐的位置。


阿基拉对从眼前的住家收集完遗物回到车上的谢丽尔问道：


「谢丽尔，今天打算收集到什么程度？哎，我是觉得一直收集到换日也无所谓，不过货架的空间越来越少了哦。要把那些家伙堆在满是遗物的货架上是你的自由，不过要是从货架上摔下来，我可不管哦。回程万一遭遇怪物群，为了甩（撒）开怪物，车子的速度要能加快哦。」


谢丽尔确认货架的状况。正如阿基拉所说，谢丽尔的部下们被堆在货架上的遗物逼得有些拥挤。


不过难得（好不容易）来到这座遗迹，谢丽尔想尽可能收集遗物。因为谢丽尔等人也许再也没有机会来到日柄加住宅区遗迹了。


谢丽尔不知道阿基拉是基于何种意图才接下谢丽尔的委托。既然不知道，谢丽尔不认为还有同样的机会。


谢丽尔短暂迷惘后回答阿基拉：


「下一次就是最后了。我想这样应该没问题。」


「知道了。」


阿基拉坐上驾驶座，谢丽尔也坐上副驾驶座。阿基拉正要发动车子时，雨滴落在他眼前。


阿基拉抬头看向天空。不知不觉间，乌云已经布满天空。


「下雨了？天气预报明明说会放晴啊。免费的情报果然不够精确？」


『阿基拉，现在马上移动。』


『嗯？要躲雨的话，那间屋子也……』


阿基拉侧眼看向催促（促）他的阿尔法。阿基拉确认了阿尔法的表情，急忙发动车子。


谢丽尔被推到副驾驶座的椅背上，车斗上的孩子们也连忙抓住车身。堆在车斗上的遗物稍微崩塌了。


阿尔法脸上平常的微笑（微笑）已经消失。那表示状况已经恶化到可能危及阿基拉的性命。


阿基拉按照显示在车辆控制装置上的导航指示，驱车前进。目的地是遗迹深处的某座大宅（屋敷）。阿基拉得知自己是旧领域连结者的契机，也是来自这个场所。


「阿基拉！怎么突然这样！」


谢丽尔询问阿基拉突然发动车子的理由，但阿基拉举起手制止谢丽尔，没有回答。因为阿基拉自己也不知道答案。


『阿尔法，状况如何？』


『抱歉，不是马上就会被怪物群袭击之类的理由，你放心吧。』


『是哦。那急着赶路的理由是？』


『为了尽快脱离和高浓度无色雾同样效果的区域。停留在那个地方，遭到敌人奇袭的可能性会飞跃性提升。必须尽快进入雨水不会渗入的室内。』


『既然原因在于雨水，只要进入旁边的屋子不就好了？』


『房子周围在不知不觉间被怪物包围，不得不在狭窄的室内交战。你应该想避免这种状况吧？需要能全力战斗的空间。那栋宅邸就没问题。万一宅邸里到处都是怪物，让谢丽尔他们先到空房间避难，也比较容易战斗。』


在阿基拉与阿尔法交谈的期间，雨势也逐渐增强。阿基拉注意到显示在护目镜上的有效搜敌范围渐渐缩小。


『喂喂，这种小雨也会有影响？小雨就这样的话，要是下起豪雨会怎么样？』


『最糟的情况下，户外的情报收集机器会完全无法运作，屋内应该也会受到某种程度的影响。』


『就你的预测，大概会到什么程度？』


『很抱歉，我完全不知道。所以才要你以最糟的情况为前提，加快脚步。』


阿基拉皱起脸（色）。见到阿基拉的表情，谢丽尔也显得不安。阿基拉注意到谢丽尔的反应。


「详细情形就省略不谈了，总之为了确保更高的安全，我正在赶路。你放心吧。」


谢丽尔笑着回答阿基拉：


「我知道了。拜托你了。」


光是听到这些说明，光是听到阿基拉简短的说明，谢丽尔就取回了冷静与从容。


原本阿基拉的训练应该要持续到把谢丽尔等人送到久我间山都市为止，不过事态已经完全出乎预料。阿基拉原本打算尽可能不依赖阿尔法，但是在这种状况下，他不打算坚持这种原则，让谢丽尔等人暴露在无谓的危险中。


『阿尔法，训练中止。帮我一把。』


『了解。我来开车。』


车子的驾驶切换成阿尔法后，车体的摇晃明显变小了。阿基拉从驾驶座起身，移动到后座。


阿基拉移动到后座时，至今为止的阿基拉都是先操作控制装置的面板，切换成自动驾驶后才移动。这次阿基拉没有这么做。谢丽尔有些慌张地对阿基拉问道：


「那个，驾驶没问题吗？」


「已经切换成自动驾驶了，没问题。」


「不用操作控制装置切换也没关系吗？」


「没问题，因为是高性能的车子。」


阿基拉斩钉截铁地断言。借由断言来蒙混（瞒骗）过去。事实上驾驶上没有问题，所以谢丽尔被蒙混（瞒骗）过去了。


阿尔法轻笑着说道：


『是啊，因为是高性能……可以再稍微认真一点蒙混（瞒骗）吗？』


『没问题……大概。』


下次开始会注意。阿基拉暗（悄）自这么想着。


阿基拉把放在车上的迷彩布丢给待在货架上的谢丽尔的部下们。


「你们自己想办法！」


阿基拉只留下这句话，就开始组装折叠式的车顶。谢丽尔的部下们在车斗上摊开迷彩布，保护自己与车斗上的遗物不受雨水侵袭。阿基拉搭乘的车子也装上了车顶。雨势逐渐增强，但看来所有人都能避免全身湿（濡）透。


阿基拉一行人抵达了目的地的宅邸（やかた）。阿尔法选为避难场所的宅邸（やかた）相当大，甚至有停车场。附近散落着机械类怪物的残骸。这些残骸也许是这栋宅邸（やかた）的警备装置，暴露在风雨中，已经变得跟废铁（てつくず）没两样。阿基拉把车子停（と）在宅邸（やかた）出入口旁（そば）。


阿基拉卸下装设在车上的DVTS迷你炮与CWH反器材突击枪，用双手拿着。两者都是重量相当可观的武器，但他能单手拿着，要归功于性能比过去高出许多的新强化服带来的身体能力。


至于能否单手控制开枪时的后座力，又是另一回事了，但在阿尔法的辅助下完全不成问题。


阿基拉制止了谢丽尔的部下们，阻止他们比自己更早进入宅（墓）邸。


「别比我先进去，退后。」


被叫住的谢丽尔的部下不服气地说：


「为什么？快点进去啊。」


雨势渐渐变大。阿基拉也明白他们想早点躲进宅（墓）邸的心情，但是身为他们的护卫，他必须阻止。


「如果想比我们先遇到来躲雨的怪物，或是比我先见到怪物，那就随便你们。」


阿基拉这么说完，谢丽尔的部下们就急忙退到阿基拉身后。


阿基拉确保了周边的安全后，谢丽尔等人聚集在宅（墓）邸的某个房间。那是个比较大的房间，就算所有人都进去也绰绰有余。


房间里空荡荡的，因为许多猎人都已经把家具等物品从房间搬走了。因为是看起来很高级的宅（墓）邸里的物品，想必都很昂贵。许多猎人都是这么想，才把所有东西都带走了吧。


阿基拉对谢丽尔等人做出指示：


「在雨停（止）之前都先在这里待命。我去确认周边的房间，因为很危险，不要擅自离开房间。谢丽尔，有什么事就联络我。」


「我知道了。那就拜托你了。」


谢丽尔低下头，目送阿基拉离开房间。


阿基拉以谢丽尔等人所在的房间为中心，慢慢扩大搜敌范围。


阿基拉以前也来过这栋宅邸（やかた），不过感觉跟当时有些不同。


『阿尔法，怪物的尸体是不是有点多？』


『跟之前来的时候比起来确实增加了不少。也许是生态系稍微改变了。』


『生态系？』


『你回想一下，之前来的时候，不是有暴食鳄鱼的尸体吗？大概是被猎人打倒的，不过暴食鳄鱼原本当成主食的怪物可能因此增加了，至今为止因为警戒暴食鳄鱼而不敢靠近的怪物可能开始四处徘徊（うろつ）了。』


『还有这种事啊。之前来的时候觉得这里很安全，不过现在不是这样了。其实这里还满危险的吗？』


『没问题。从尸体来看，都是不怎么强的怪物。现在的你足以打倒它们。谢丽尔她们所在的房间也是选了适合防卫的地点，不用担心。』


『这样啊。』


阿基拉的心情稍微轻松了。


阿尔法像是要让阿基拉理解般稍微改变语气。


『阿基拉，太逞强反而会更累哦。我不是说过了吗？这对谢丽尔他们也有好处。阿基拉可以当成自己的训练，谢丽尔他们也能得到遗物。虽然确实有危险，但报酬也相当丰厚。阿基拉不需要太过介意。』


阿基拉也理解并同意。虽然不寻常，但这是彼此都能接受的状况。尽管如此，阿基拉心中还是残留着微妙的愧疚感。


这次的委托是为了阿基拉的训练（而存在）。带着明显比自己弱小、碍手碍脚（的家伙）探索旧世界遗迹，然后一起平安归来，借此促进阿基拉的战斗技术提升。也就是说，谢丽尔他们只是用来提升训练质量的材料。


阿基拉也理解这对谢丽尔他们也有好处，但还是残留着用花言巧语引诱他们前往死地的感觉。


反过来说，那正是阿基拉缺乏自信的表征，担心无法彻底保护谢丽尔等人的表征。因为阿基拉如果真的够强，如果真的有自信能不费吹灰之力就保护好谢丽尔等人，就不会产生这种感情。


阿尔法对阿基拉露出微笑（呵呵）。


『无论如何都会在意的话，就变强吧。只要阿基拉强到能随手解决这种程度的问题，就变成谢丽尔她们单方面接受你的恩惠了。到时候就不是用花言巧语引诱她们，而是单纯在宠溺她们。这样阿基拉也不会在意了吧？别担心，我会好好辅助你。』


『……说的也是。只要我变强就解决了。如此一来，你拜托我攻略的遗迹也会比较快完成。』


阿基拉轻笑着回答。


『我会期待地等你。』


阿尔法也笑着回答。


确认完周围的状况后，阿基拉回到谢丽尔等人所在的房间。他把枪放在地板上休息。


阿基拉看向窗外。雨非但没有停（歇），反而越下越大。他以情报收集机器确认外头的状况，发现有效搜敌范围变得非常狭窄，几乎派不上用场。


阿基拉对阿尔法提出单纯的疑问。


『对了，为什么下雨的时候会变得跟浓雾很浓的时候一样？』


『有很多种说法。比较有力的说法是上空的高浓度无色雾成分混在雨水中降落。』


『这样的话，就算雨停（歇）了，暂时（短时间）还是无法行动吗？』


『这要等雨停（歇）了才会知道。有时候雨停（歇）了就会急速恢复，相反地也有可能恶化。』


『……这种说法正确吗？』


『我不是说了吗？有很多种说法。这世界上有很多事情尚未解开。』


阿基拉虽然无法释怀，但还是决定不要太过在意。


谢丽尔的部下们各自打发时间。也有人用在收集遗物时找到的扑克牌在玩。


谢丽尔离开其他人，来到阿基拉的身边（底下）。


「那个，我可以坐你旁边吗？」


阿基拉坐着仰望谢丽尔，谢丽尔则是一边观察阿基拉的心情，一边回以最灿烂的微笑（呵呵）。


「现在还在执行护卫工作，不要突然抱住我。为了发生状况时能迅速行动，也不要贴在我身上。」


谢丽尔等人雇用阿基拉担任护卫，来到日柄加住宅区遗迹收集遗物，不过这算是透过猎人办公室的正式委托。阿基拉的委托履历也会显示在猎人办公室的网站上。


委托的报酬为1万欧拉姆，加上给猎人办公室的中介费总共2万欧拉姆。由于并非指定个人的委托，完全不认识的猎人也有可能在委托中介网站上承接这份委托。不过就现实面来看，这是不可能的。


报酬是猎人办公室中介的个人委托的最低价，而且包含谢丽尔等人的移动方式在内，都由猎人这边负担，甚至连弹药费都由猎人这边负担。再加上护卫对象是毫无战斗能力的小孩子，工作时间几乎是一整天，再加上委托费是成功报酬，而且全额在事后支付。


如果猎人一窝蜂涌向这个委托，内容就值得怀疑是否有什么不正当或异常之处。当然，接受这个委托的只有阿基拉。为了保险起见，阿基拉的委托在受理后就结束了募集，所以不会有其他猎人追加接受委托。


特地（刻意）透过猎人办公室中介的委托，是阿基拉自己做的了断。既然以委托的形式接受，就要确实完成这份工作，也就是完成护卫谢丽尔等人的任务。这是他展现决心的方式。而且事实上就算免费（无偿）接受护卫工作，他也不打算因此就疏忽工作，这也是为了向谢丽尔展现这一点。


所以阿基拉现在也在工作，工作时当然不能让谢丽尔抱着。


「我知道了。」


谢丽尔在离阿基拉半个人身位的地方坐下。感觉阿基拉的心情比在外面时还要好，谢丽尔稍微感到安心。同时她也注意到……


「雨一直下个不停耶。」


「天气预报是晴天啊。虽然是统企联公开情报的天气预报，精确度真的不高吗？不对，那是久我间山都市周边的预报，日柄加住宅区遗迹周边的预报可能不一样。对了，都市防壁内侧的居民大概不会看荒野的天气预报吧。」


「一直下雨也很麻烦，不过偶（偶）尔下一次雨也不错。干燥的空气和土壤变柔软，感觉世界变得温柔一点了。」


「偶（偶）尔下一次雨是没关系，但我明明确认过天气预报，避免在预定日下雨。希望轮胎不会陷进泥泞（泥淖）里。回程稍微改变一下移动路线吧。」


谢丽尔诉说对雨的感想与情绪，阿基拉则谈论雨的影响与对策。两人说的话有些出入，阿尔法忍着笑意。阿基拉注意到阿尔法的反应。


『……怎样啦？』


『没什么。你想想，谢丽尔的衣服是你之前给她的吧？』


听阿尔法这么一说，阿基拉重新观察谢丽尔身上的衣服。阿基拉记不太清楚，不过那确实是之前他在遗迹得到的衣服。


谢丽尔也注意到阿基拉的视线。谢丽尔露出微笑（呵呵）对阿基拉说：


「我试着穿上你送的衣服了，看起来怎么样？」


阿基拉送给谢丽尔的衣服，尺寸与谢丽尔的体格不一致的也很多。谢丽尔靠着穿搭的技巧等，好不容易才穿得不突兀。这是谢丽尔穿衣熟（纯熟）技术的成果，是在镜子前反复尝试错误的结果。


另外内衣裤类除了保持舒适的穿着感，还具备不可思议的伸缩性，让身材算是娇小的谢丽尔也能顺利穿上。虽然内衣裤的设计有些诱人（危险），但一般动作不会被别人看见，而且能看见的只有阿基拉，对谢丽尔来说没有任何问题。


谢丽尔只是想得到简单的称赞，例如「很适合你」之类的赞美（夸奖）。因为是阿基拉送的衣服，应该能得到这点称赞吧。她只是抱着这种想法，随口问了一下。


阿基拉仔细打量谢丽尔的服装后，稍微皱起眉头，露出有些困惑的表情，然后慎重地回答：


「……我想应该没问题。大概。」


「是、是吗？」


谢丽尔得到出乎意料的微妙回答（礼物），维持着笑容勉强这么回答。


阿基拉与谢丽尔之间出现奇妙的空档。之后阿基拉像是要坦白般说道：


「啊～～该怎么说，其实之前送给谢丽尔的衣物是我从某个遗迹发现的东西。不过我没有多想就送给你了，所以完全没有确认过设计。说不定送了设计非常微妙的衣物给你。如果是这样，那个，你不用勉强穿也没关系哦。」


阿基拉丝毫不认为自己有时尚品味。直到不久之前，他都过着只要衣服够坚固、没有破洞，他就觉得已经很高级的生活。现在外出时基本上也穿着强化服，因此他一直过着与考验自身时尚品味的机会无缘的生活。


之前阿基拉与阿尔法进行近身战斗训练时，阿尔法曾经换上旧世界制的战斗服。看见某种意义上比全裸更煽情（恐怖）的阿尔法，阿基拉曾经对旧世界的时尚品味产生很大的怀疑。


而阿基拉送给谢丽尔的衣服也是旧世界制的衣物。虽然程度不同，但阿基拉已经逐渐习惯旧世界的服装设计，因此无法分辨，不过他送给谢丽尔的，说不定是普通人看了会怀疑穿着者品味的衣服。突然感到不安的阿基拉，战战兢兢地对谢丽尔设下防线后回答：


谢丽尔听了阿基拉的话，理解了他的态度。为了让阿基拉安心，她面露微笑（呵呵）回答：


「我很喜欢这套衣服，所以我想这一点应该没问题。」


「是哦？那就好。既然是这样，嗯，我觉得很适合你。」


既然穿着的本人喜欢，那就没问题了吧。阿基拉放心地回答。


「非常感谢您。」


谢丽尔终于从阿基拉口中得到符合期待的回应，开心地笑了。















第78话追加来客


雨持续下着。雨势既不强也不弱。


阿基拉定期走到房间外头，警戒着周围。他保持在发生状况时能立刻回到房间的距离，确认周围的状况。情报收集机器在室内也能正常运作，也没有遇见来躲雨的怪物。


阿基拉说出不经意想到的感想：


『希望就这样什么事都不发生。』


阿尔法苦笑着回答：


『你讲这种话，感觉就是某种事情的前兆。』


『什么事都不会发生。太轻松了。雨停（了）就赶快回去吧。』


『我觉得那样也不太好。』


『我知道了。只要我不讲就好了吧？』


阿尔法开心地笑着，一旁的阿基拉则像是闹别扭（呕气）般扭曲了表情。


阿基拉在不知道是第几次的巡逻后回到房间，发现谢丽尔心情不好。


谢丽尔脸上明显挂着不高兴的表情，但注意到阿基拉后就露出微笑（浅笑）迎接他。不过也许是内心焦躁（烦躁）的缘故，那张笑脸显得有些僵硬。


阿基拉走到谢丽尔身边之前，先对附近的耶利欧问道：


「欸，发生什么事了吗？」


耶利欧侧眼看向谢丽尔。谢丽尔则面带笑容看着耶利欧，眼神强烈诉说着「不准多嘴」。


耶利欧前几天才惹谢丽尔不高兴，不能再惹她不高兴了。但是也不能惹阿基拉不高兴。


毫不犹豫就动手杀人，甚至带着尸体闯进被杀对象的据点，这样的危险人物。只要不与他为敌就无害。耶利欧认识的阿基拉就是这种人，不先这样说服自己，光是找他搭话就需要相当大的勇气。虽然谢丽尔能控制他，基本上还算安全，但阿基拉无疑是个惹不得的对象。


耶利欧小心地回答阿基拉的问题，以免惹阿基拉不高兴，也不让谢丽尔不高兴。


「发生了一点小纠纷，应该说是口角吧。已经没事了。」


「这样啊。」


阿基拉只说了这句话，就坐到谢丽尔身旁。


耶利欧首先因为没有惹阿基拉不高兴而松了口气，然后侧眼观察谢丽尔的反应。谢丽尔面带笑容看着耶利欧。


对方没有明显瞪着自己，所以心情没有受到影响。一定没问题。耶利欧这么想着，决定先祈祷。


阿基拉是谢丽尔的心灵支柱，也是她的精神安定剂，他一回来，谢丽尔的心情立刻好转。阿基拉看见谢丽尔的模样，判断应该没什么大不了，于是不再在意争执。


阿基拉正准备休息到下次巡逻为止，这时赛布拉来到他面前。谢丽尔的心情再度变差。


赛布拉对阿基拉搭话：


「我有点事想跟你说……」


「没有。滚回去。」


谢丽尔插嘴，瞪着赛布拉。


「我是在跟阿基拉说话。」


「帮派的老大是我。我叫你滚回去，快滚。」


「只是表面上这样吧？不管怎么看，老大都是阿基拉啊。」


谢丽尔与赛布拉互瞪。


在谢丽尔的帮派中，有些人认为身为老大的谢丽尔只是阿基拉的代理人，越晚加入帮派的人越有这种想法。而越早加入帮派的人越害怕阿基拉，重视阿基拉的模样也助长了这种误解。


换言之，只要阿基拉点头，就能无视谢丽尔的意思。有些人就是这么想。就某种角度来说，这种想法没错，但以手段来说是错误的。


阿基拉基本上只是帮助谢丽尔个人，并非帮助谢丽尔的帮派。因此就算有人跳过谢丽尔，直接找阿基拉谈判，那个人的意见也绝对无法通过。


阿基拉轻叹一口气后说道：


「所以，你们要说什么？」


阿基拉表现出愿意听他们说话的态度，赛布拉便对谢丽尔嗤笑。谢丽尔虽然更用力地瞪着赛布拉，但还是乖乖退让。因为阿基拉愿意听他们说话。


赛布拉继续说：


「哦，要说的是，雨一直下个不停，我们想趁这段时间探索这栋宅（屋）子。」


阿基拉沉默着等待他继续说下去。赛布拉则等待阿基拉的回应。沉默在两人之间流动。当笑容自赛布拉脸上消失，转变成疑惑（けげん）的表情时，阿基拉开口了。


「……所以？」


「什么所以，我是问你要不要一起去探索？」


阿基拉有些傻眼般回答赛布拉。


「不去。我现在正在工作，正在护卫谢丽尔他们。你该不会没注意到吧？」


赛布拉烦躁（いらだた）地对阿基拉说道：


「我说了，是护卫我们吧！」


「不对，是护卫谢丽尔他们。所谓的谢丽尔他们，是指以谢丽尔为指示系统的顶点，组织性行动的人。无视谢丽尔的意思，擅自想去其他地方的家伙不在护卫对象之内。」


赛布拉听出阿基拉暗示他不在护卫对象之内，表情扭曲。不过他立刻挑衅般说道：


「怎么，你怕了吗？还是没有自信？」


「我怕，也没有自信。」


阿基拉干脆地肯定了赛布拉的挑衅。赛布拉为之语塞，一旁听着的谢丽尔也面露惊讶。阿基拉继续说：


「怪物很恐怖，所以才会被称为怪物。你连这种事都不知道吗？还有，护卫也有优先级。首先是保护谢丽尔，然后是保护谢丽尔你们。在保障谢丽尔你们的安全下，我可是一点自信也没有，连那种自己跑去被怪物吃掉的家伙都想保护。」


阿基拉嘲笑瑟拉的鲁莽，同时宣告会率先舍弃瑟拉。瑟拉更加畏缩，被阿基拉说会优先保护的谢丽尔则显得很开心（うれしそう）。


阿基拉露出嫌麻烦（めんどう）的表情继续说：


「想去探索就去吧，我不会阻止你。我的工作是保护谢丽尔你们，其中不包含尽全力阻止你自杀。随你高兴吧。」


听见阿基拉毫无商量余地的回答，瑟拉放弃让阿基拉担任护卫探索这栋宅邸（やかた）。不过瑟拉还是想探索这栋宅邸（やかた）。


这栋雄伟的建筑物里，也许还留有与这栋建筑物相称（相应）的高价遗物。只要找到遗物，偷偷卖掉，自己不就能买到厉害（厉害）的武器了吗？只要有了那种武器，自己不就能成为厉害（厉害）的猎人，过着更好的生活了吗？赛尔布拉自从来到这栋宅邸（房子）后，就一直这么想。


让赛尔布拉这种自私愿望实现的人物就在眼前。因此（所以），赛尔布拉更加深陷于自私的想法中。


赛尔布拉沉默了一会儿，思考着。接着他降低自己的要求，指着阿基拉装备的AAH突击枪说道：


「……那、那么，把那把武器借给我。」


赛尔布拉也不认为自己能在没有武器的状态下探索宅邸（房子）。换言之，他认为只要有武器，自己也能办到。因为就赛尔布拉的认知，装备以外与自己没有多大差异的阿基拉都办到了。


阿基拉对赛尔布拉的不以为然更加强烈，回答：


「你在说什么啊？我怎么可能借你？」


「你不是没在用吗！」


「你是认真的吗？你真的认为这样能让我把武器交给你？你没问题吧？该不会其实已经精神错乱了吧？」


阿基拉完全没有把武器交给瑟拉的理由。阿基拉把武器交给瑟拉，就等同于毫无意义地失去装备。考虑到瑟拉的枪口可能会对准阿基拉，这样比单纯失去装备更糟糕。


阿基拉已经超越傻眼，开始怀疑瑟拉是不是疯了。


「我说啊，你勉强还算是我的护卫对象，只要乖乖待着就好。要是你继续啰嗦，我就判断你妨碍我工作，把你完全从护卫对象中剔除。懂了就快滚，很碍事。」


阿基拉最后稍微加重语气说完，像是对瑟拉失去兴趣般移开视线。


瑟拉以悔恨的表情稍微看了阿基拉一眼后，回到房间的另一侧。然后背靠着墙壁坐下，低着头开始喃喃自语。


谢丽尔心情变得很好。阿基拉站在自己这边让她觉得心情（很）舒畅，她心情（很）好地微笑着，带着些许优越感看着渐行渐远的瑟布菈。




雨势持续下着。


阿基拉再度在房间周围巡逻时，阿尔法绕到阿基拉面前，指向窗外。


『阿基拉，那个。』


阿基拉看向宅邸（やかた）外。借由阿尔法的视觉扩增，阿尔法所指的方向有东西被强调显示。该处有辆车子正朝着这里靠近。


『其他猎人吗？希望不会演变成麻烦事……』


好的预感落空，坏的预感成真。阿基拉不再多想，决定回到房间告知谢丽尔他们状况。




阿基拉等人在宅邸（やかた）躲雨后过了一阵子，一辆车朝着日柄加住宅区遗迹前进。那是荒野用的附车顶车辆，车辆侧面大大标示着租车业者的商标，表示这是提供给猎人的租赁车辆。


车上载着三名猎人。坐在后座的是牛马、柯尔贝，坐在驾驶座的是戴尔。


牛马对戴尔说：


「我说啊，还是直接回久我间山都市比较好吧？」


「我说过了。下雨期间不能回去。」


「没问题啦。我们离那个遗迹已经很远了，而且也甩（丢）掉那个危险的怪物了吧？」


「说不定会在途中遇到啊。最重要的是这辆车是租来的。要是受到攻击，自动归还功能启动，导致车子无法操纵怎么办？最糟的情况是这辆车可能会带着那只怪物回到都市。你想想看，要是把那种怪物带进都市，防卫队会连同怪物一起歼灭（全灭）哦。」


「你想太多了。」


牛马认为戴尔的判断是想太多，一笑置之。戴尔压抑住不高兴的自己。


这次换柯尔贝问戴尔：


「所以，为什么要去日柄加住宅区遗迹？」


「那里不是有栋大宅（大屋）吗？我们要去那里躲雨。」


「不用特地去那里，随便找个地方停（停）到雨停（止）不就好了？」


「这场雨不知道什么时候才会停（止）。我不想待在狭窄的车内，想在宽敞的地方好好休息。」


「真任性（任）。」


听到柯尔贝的玩笑话，戴尔皱起眉头（皱纹）。戴尔克制自己，告诉自己这次只是暂时合作。


（混账（狗屎）中介！居然介绍这种乱七八糟的家伙！我绝对要抗议！）


戴尔在心中不断对介绍牛马等人的中介业者发泄自己的烦躁（烦躁）与不满。


戴尔等三人并非平常就合作的猎人。只是透过戴尔等人登录的中介业者，临时组成队伍罢了。


东部有许多以中介猎人为业的业者。根据攻略遗迹的难易度、一起承接的委托内容、报酬分配方式、装备、猎人等级、经历、年龄、性别、人品以及其他各种条件筛选，介绍彼此条件一致的猎人。


许多猎人都会活用中介业者。因为优良的中介业者介绍的猎人，相对而言比较值得信赖。素行不良的猎人，极端的例子是队伍成员接连失踪或死亡的猎人，中介业者也经常拒绝登录或介绍。介绍后引发许多问题的猎人也一样。经过这样的过程淘汰（淘汰），剩下比较值得信赖的猎人。


当企业委托任务时会顾虑到社会观感，有时会优先委托品行良好的猎人。登录于优良介绍业者的猎人容易被选上，因为已经有实际成绩。


统企联也努力经营，避免猎人变成持有强力武装的强盗，现在登录于优良介绍业者也是猎人的镀金（镀金）之一。


戴尔基本上是个人活动，必要时会透过中介业者，以短期合作的方式与其他猎人组队。


戴尔正打算探索从某个管道得知的遗迹，感觉能赚到不少钱。虽然透过人脉得知了旧世界遗迹的地点，却无法获得栖息于该处的怪物种类等情报。因此（因此），他判断自己一个人前往探索遗迹有困难，便向中介业者寻求追加战力的猎人。于是业者介绍给他的就是牛马等人。


虽然是结果论，但戴尔他们的遗迹探索以失败告终。不但没获得什么像样的遗物，还被迫急忙逃离遗迹。而且在过程中遭遇了强力怪物，才慌慌张张地逃离遗迹。


戴尔认为探索遗迹失败的原因在于牛马等人。


（牛马根本没好好搜敌，就在遗迹里乱晃，结果被怪物发现！柯尔贝也不躲起来，只会乱开枪，让状况恶化！我一个人去还比较好！我再也不跟这些家伙组队了！）


这些都只是戴尔的主观看法。牛马与柯尔贝认为戴尔太过慎重，无法敏捷行动与判断，才是最大的失败原因。


也许单纯只是他们个性合不来，总之探索遗迹失败，让三人之间留下严重的不和。


抵达宅邸（やかた）并停车后，戴尔等人注意到阿基拉等人的车子。


戴尔见到阿基拉的车子，说道：


「已经有人先到了啊。哎，毕竟雨下得这么大，想法大概都一样吧。」


牛马看着被迷彩布覆盖的车斗，说道：


「装了不少东西啊。是哪个遗迹的遗物？」


车斗里装着大量疑似旧世界遗物的物品，不过因为盖着迷彩布，无法得知正确内容。


「应该是这里吧？」


听见柯尔贝的回答，牛马语带嘲讽地回答：


「这里只剩下垃圾般的遗物了。怎么可能特地（刻意）准备牵引（牵引）式的货架，把这种东西搬出去。」


柯尔贝不满地说道。


「那到底是哪里的遗物？」


「我哪知道。」


牛马简短地回答。


戴尔等人进入宅邸（房屋）中探索四周。虽然怪物的尸体有点多，但没有可疑之处。这时戴尔等人在通道前方发现了阿基拉的身影。


阿基拉站在房间入口，手持CWH反器材突击枪与DVTS迷你炮，警戒着周遭。阿基拉也立刻注意到戴尔等人。


阿基拉在戴尔等人靠近到一定程度时开口：


「不好意思，要躲雨的话，麻烦你们去其他地方（其他地方）。这间房间我们正在使用。」


戴尔举起手表示没有敌意。


「冷静点。我们也是猎人，只是在从遗迹回来的路上躲雨。你们也是探索遗迹后要回去吧？我们没有敌意。」


牛马等人也放下枪。阿基拉也放下枪，对戴尔等人降低戒心。


阿基拉对戴尔等人说道：


「我也是猎人，不过今天是接了委托，以护卫身份待在这里。没事的话，希望你们离开这里……」


阿基拉想减少不确定要素，可以的话希望戴尔等人离开。


不过戴尔不肯罢休。


「别这么说嘛，这也算某种缘分。就来交换一下情报吧。」


戴尔想对别人倾诉攻略遗迹之类的话题，主要是对牛马等人的抱怨，借此消除压力。况且人脉对猎人来说也很重要。既然对方是能雇用猎人纯粹担任护卫而非收集遗物的人物，可能的话，戴尔也想缔结（建立）关系。


牛马亲切地笑着说道：


「交换遗物也无所谓哦。况且既然你被雇用为护卫，要不要和我们见面，决定权应该在雇主而不是你吧？」


牛马很在意堆在货架上的遗物内容。只要向遗物的主人提议交换遗物，也许就能得知内容物。牛马这么认为。


阿基拉短暂烦恼后，决定还是先向谢丽尔确认。谢丽尔等人与其他猎人的关系想必也很重要，不该由阿基拉擅自决定。这是他的判断。


「……我去问一下，你等我一下。」


阿基拉留下这句话，走进谢丽尔等人所在的房间。


谢丽尔听阿基拉说明了状况，决定与戴尔等人见面。阿基拉感到有些意外，但既然谢丽尔如此决定，他也没有意见。阿基拉让戴尔等人进入房间。




让戴尔等人进入房间后，谢丽尔简单自我介绍，与戴尔等人谈笑风生。阿基拉握着CWH反器材突击枪与DVTS迷你炮，没有疏忽戒备，只是默默地站在谢丽尔身旁。


与谢丽尔主要交谈的是戴尔。戴尔与谢丽尔的对话让他感到非常舒（畅）快。


谢丽尔看着对方时经常面露笑容，眼神发亮，像是对对方的话题很感兴趣。她反复出声附和催促对方继续说，对对方的不满表示同感，称赞对方辛苦得到的成果。


谢丽尔明白自己充满自信的美貌能对对方造成什么影响，头发和肌肤也每天细心保养。身上穿的旧世界制衣物也因为穿得熟练，看起来相当高级。其他孩子们的衣服以贫民窟居民来说已经算是上等货，因此更突显出谢丽尔的高级感。


谢丽尔对对方表现出好感，与他谈笑风生。戴尔为了发泄探索遗迹失败的压力，也继续和谢丽尔交谈。和比自己年轻的美少女对话，让戴尔沉醉其中。


戴尔对谢丽尔的兴趣越来越浓厚，自己的自吹自擂也差不多告一段落，于是开始询问谢丽尔等人。


「所以，呃，听说谢丽尔是某个帮派的代表？」


「是的。算是久我间山都市低等区域的小区域代表，担任帮派的首领。」


「年纪轻轻就这么厉害啊。帮派叫什么名字？」


「因为是小帮派，所以没有取名。光是取名有时就会引人注目。为了避免造成无谓的不和，我总是提醒自己要谨慎行事。」


「哦～～各方面都很辛苦呢。」


「不会，和各位猎人挑战危险的荒野与恐怖的怪物的辛劳相比，我的辛劳根本微不足道。和讨伐怪物的报酬，以及各位收集的遗物价值相比，根本微不足道。最近各位找到了什么样的遗物呢？」


「这个嘛，最近啊……」


戴尔回想着最近变卖的遗物，继续说道。


阿基拉没有加入谢丽尔等人的对话，站在距离一步的位置，他感到轻微的惊讶，以及近似冷汗的液体。他注意不让这些情绪显露在脸上，对阿尔法问道，带有确认的意味。


『我说啊，阿尔法，也许是我误会了……』


『谢丽尔在不显得不自然的程度下隐瞒自己的情报，同时试图挖出对方的所有情报。我也和你有相同意见。她大概是刻意为之。』


『……我想也是。』


谈笑的内容大部分都与戴尔等人有关。偶尔（偶尔）会聊到谢丽尔等人，但不知不觉间又回到戴尔等人的话题。而且戴尔恐怕没有注意到这一点。


戴尔对谢丽尔说了许多事。例如关于旧世界遗迹的话题，就包括遗迹的构造、遭遇的怪物、发现的遗物等。他为了得到谢丽尔的共鸣与称赞，开始说起一般就算问了也不会回答，而且就算向其他猎人收取情报费也不奇怪的内容。


而谢丽尔也回应戴尔的期待，以笑容说出共鸣与称赞的话语。戴尔的口风越来越松。


阿基拉见到戴尔的模样，回想起自己过去的行动，同时问道：


『我也常常跟谢丽尔聊天，应该没有讲什么奇怪的话吧？』


『我想应该没问题。如果你会不小心说溜嘴，我也会阻止你。』


『这样啊。哎，我有什么事情不能被别人知道，大概也只有跟你的关系了。应该没问题吧？』


『你有时候会突然看向我，而谢丽尔的视线会跟着你移动。你有个习惯，一思考事情就会看向奇怪的方向。她可能只是这么认为吧。』


『……等等，那是因为你的打扮很奇怪吧？还是因为我？』


『我没说是你害的啊。而且说成奇怪的打扮也太失礼了。你要是这么说，我可是会卯足全力打扮成引人注目的奇怪模样哦。』


阿尔法像是在揶揄他，露出无畏的笑容回答。


『是我不好，别这么做。』


阿基拉立刻道歉。因为阿基拉也不想看到阿尔法打扮成莫名其妙的奇怪模样，让他大吃一惊。


牛马侧眼看着得意地炫耀自身英勇事迹的戴尔，同样保持距离观察谢丽尔等人。


牛马走进房间，见到与他预料中大相径庭的光景，让他有些吃惊。他原本以为房间里有猎人队伍正在休息，停在屋外的车辆只有一辆，就算塞满人也顶多六个人。他以为那些猎人都在房间里，由最底层的阿基拉负责看守。


有些猎人会雇用其他猎人作为武力人员，独占雇主猎人发现的遗物。牛马原本认为阿基拉也是被这种猎人雇用的猎人。


不过牛马进入房间后，他见到的是一名服装体面，应该是阿基拉雇主的少女，以及一群衣着寒酸的孩子。除了阿基拉之外没有其他猎人，甚至连能换算为战力的人类都没有。


在戴尔等人与谢丽尔交谈时，牛马也环顾房间，确认其他孩子的状况，观察阿基拉的状况，从对话内容推测谢丽尔等人的身份。


牛马从片段获得的情报做出某种程度的推测后，打断戴尔等人与谢丽尔的对话。


「可以打扰一下吗？虽然我刚才先提议了，不过这也算某种缘分。我们都是在收集遗物后要回家，要不要交换遗物？虽然数量不多，我们这次也拿到了不错的遗物。怎么样？」


并非所有猎人都会把在旧世界遗迹发现的遗物全拿到猎人办公室的收购处。为了有效率地收集收购业者喜爱的遗物，猎人之间交换遗物也是常有的事。牛马的提议本身基本上是有利可图。


不过谢丽尔一脸过意不去地拒绝牛马的提议。


「非常抱歉。我们收集的遗物都是些价值不高的东西，应该配不上各位的遗物。」


「别在意，收购业者也有各自的喜好。在你们的收购管道价值不高，换到我们这边的管道也许能卖个好价钱。别在意价值高低，反正也不是非交换不可。」


「因为还要花时间装车。」


「是我们提议的，这点小事我们会帮忙。」


「……不，我们预定雨停之后就立刻出发，连再装车的时间都嫌可惜……」


牛马坚持要谢丽尔答应。戴尔虽然对想尽办法拒绝的谢丽尔感到不解，但一方面因为对谢丽尔的好感，一方面也因为对牛马的反感，他帮谢丽尔说话。


「喂，没必要强迫人家吧？」


「……也对。抱歉。」


牛马被戴尔说服，干脆地退让。


谢丽尔之所以不想交换遗物，是为了避免戴尔等人见到谢丽尔等人持有的都是些低价值遗物而失望。


谢丽尔已经察觉戴尔等人误会了。戴尔等人恐怕认为谢丽尔是规模不小的帮派老大，或是拥有一定程度财富的人物。谢丽尔如此判断。


实际上的谢丽尔只是小规模帮派的老大，也没有钱。原本的谢丽尔甚至无法来到这里。靠着阿基拉准备的移动手段，在阿基拉的护卫下，谢丽尔才能来到这里。而为此（为了这件事）所需的经费，实际上都是由阿基拉支付。谢丽尔支付的委托报酬金额微不足道，而且那也是仰赖阿基拉的恩惠才能赚到的钱。


谢丽尔只是个在贫民窟随处可见，既没钱也没力量的普通小孩，顶多只会对堆在货架上的低价值遗物心怀感激。如果戴尔等人如此看待谢丽尔，态度肯定会骤变，最糟的情况下甚至可能攻击她。至少谢丽尔是这么认为。


幸好有事先提升戴尔的好感度。谢丽尔暗自松了口气。多亏如此，戴尔等人的误会尚未解开。


不过这对谢丽尔等人来说，真的是一件好事吗？















第79话欠债的猎人


突然间，牛马对戴尔说道：


「反正闲着也是闲着，我去附近找找遗物。」


戴尔表情纳闷地反问：


「这里已经没剩多少遗物了吧？」


「没关系啦，只是打发时间。而且怪物尸体也很多，说不定有被怪物杀死的猎人留下的装备。」


「……是哦。随便你吧。」


戴尔在心中咒骂：


（呿！一群鬣狗！）


每个人对猎人活动的品性观念各有不同。戴尔认为翻找死去猎人的装备品并非好事。


偶然发现的话无所谓，但是主动去寻找的话，就不是去旧世界遗迹寻找遗物，而是去寻找死去猎人的持有物，最后甚至会去猎杀还活着的猎人。戴尔如此认为。


戴尔以为牛马会直接离开房间，但牛马走向房间的另一侧，也就是谢丽尔的部下们附近。接着他向谢丽尔的部下们，主要是向赛布拉搭话：


「我想探索这栋宅邸（屋敷），不介意的话，要不要一起来？」


所有人都露出惊讶的表情看向牛马。戴尔以近乎责备的语气阻止牛马。


「喂，你在做什么！」


牛马毫不愧疚，平静地回答：


「做什么？只是邀他们一起探索啊。」


「我不是叫你不要随便邀谢丽尔的同伴吗！首先，你以为那些家伙能战斗吗！」


「我不会勉强他们。况且我不是要他们当战力，是邀他们来搬东西。战斗由我来负责。啊，你担心分配遗物时起争执？只要不是高价的遗物，我都分给你们。我不是说了吗？只是打发时间。」


被牛马邀约的人们看向谢丽尔。阿基拉的表情没什么变化，但谢丽尔的表情显得有些不高兴。虽然对探索宅邸（屋敷）有些兴趣，但为了不继续惹谢丽尔不高兴，他们不打算答应邀约。


除了已经严重惹怒谢丽尔的其中一人。


赛布拉观察牛马的反应，同时回答：


「真的会分给我们？」


牛马亲切地笑着回答：


「是啊，会分给你们。我对便宜的遗物没兴趣。」


「知道了，我跟你去。」


看到赛布拉如此回答并站起身，牛马加深了笑意。


自己的同伴擅自邀请谢丽尔的同伴。看到谢丽尔不高兴的表情，戴尔心想有必要的话就阻止他，于是询问谢丽尔：


「那个，这样好吗？」


「我不阻止，也不会负责。」


谢丽尔不带感情地简洁回答。


谢丽尔已经打算舍弃赛布拉了。赛布拉和牛马同行，就算死了也无所谓；如果在雨停（了）之前不回来，她打算直接丢下不管。当然（当然），她已经决定回到都市后要把赛布拉赶出帮派。


就算赛布拉给牛马添麻烦，就算牛马因此向谢丽尔抱怨，谢丽尔既不打算负责，也不打算理会。


牛马与赛布拉离开了房间。谢丽尔脸上浮现了有些神清气爽的表情。


由于牛马离开了，戴尔立刻将牛马的话题转为对谢丽尔的抱怨。




牛马带着瑟布菈走出房间后，没有直接开始探索宅邸（要塞），而是移动到稍远处的另一个房间。他和瑟布菈一起进入空房间后，稍微确认外头的状况，随即关上了门。


牛马将房间内的一张破烂椅子拉到自己面前，反方向坐下。随后他将手臂靠在椅背上，用下巴指了指另一张椅子，对瑟布菈说：


「哎，坐吧。」


瑟布菈虽然感到困惑，还是乖乖坐到椅子上。牛马面露浅笑，直盯着瑟布菈。


瑟布菈想探索这栋宅邸（要塞）取得遗物的欲望、无法独力达成的不满，以及对阿基拉与谢丽尔的反抗心，让他接受了牛马的邀约。


瑟布菈无意识地轻视阿基拉与谢丽尔。他将两人视为只是幸运取得强力武器的少年，以及只是诓骗（欺骗）少年而得意忘形的少女。


因此就算待在阿基拉与谢丽尔身边，就算惹他们不高兴，瑟布菈也不觉得有什么好怕。就算对方是只要有意就能轻易杀死自己的存在，对他们的轻视与习惯让恐惧感变得迟钝。


而现在在赛布拉面前的，是拥有能轻易杀死自己的力量的某人。是刚才才刚见面，一无所知的某人。


赛布拉感到有些害怕，为了掩饰（隐瞒）这份心情，他开口问牛马：


「不、不探索吗？」


「哎呀，冷静点。」


牛马露出和善的笑容。他的笑容中感觉不到善意。


「我有点事想问你们。别担心，是好事。所以，老实说，你们是什么样的家伙？」


牛马打从一开始就不打算探索宅邸（やかた）。他只是为了得到关于谢丽尔等人的资讯，才随便找了几个人带出来。


牛马正为钱所困。更正确地说，他背负着金额不小的债务，还款日迫在眉睫，却完全不知道要如何偿还。


严格来说，偿还的希望在今天破灭了。牛马花光手边的钱，买下了据说能取得高价遗物的旧世界遗迹的情报。他原本打算在那座遗迹取得高价遗物，变卖后偿还债务。虽然这是经由可疑管道取得的情报，可信度不高，但对牛马来说已经足以让他赌上一把。


虽然听起来像是常见的诈骗，但幸运的是，他得到的内容是正确的。牛马得以前往很可能沉眠着许多高价遗物，几乎尚未调查过的旧世界遗迹。


牛马在这部分的赌局中获胜。而在其他部分，他则遭遇了凄惨的下场。


遗迹的情报中完全没有提及栖息于该处的怪物情报。牛马等人遭遇强大的怪物群，不得不撤退。如果不是怪物们追逐着同样情报、同样前往该遗迹的其他猎人而分散，他们恐怕无法从遗迹生还。


牛马等人只得到少量的遗物。分配之后就更少了。完全不足以偿还牛马的偿还额。就算牛马独占三人带回来的遗物也一样。


在东部向猎人放贷相当困难。猎人的收入并不稳定，随时丧命都不奇怪，而且当然会全副武装，有时甚至会恼羞成怒地大闹一场。换句话说，向猎人放贷的业者拥有足以以各种强硬手段向该猎人强制讨债的力量。


牛马需要钱。为了逃离有时甚至被形容为恶魔行径的催收与偿还方法。


牛马从畏缩的瑟布菈口中问出谢丽尔等人的资讯。那是瑟布菈的主观所造成的些许扭曲（偏差）的资讯，牛马也不认为那是正确的资讯。尽管如此，要补足想要的资讯已经十分足够。


牛马追求钜款的思考已经出现偏差。因此他认定阿基拉等人搬运的货物是高价的遗物。他并非从收集到的资讯推测出货物的价值，而是无意识间认定堆在车斗的遗物肯定很值钱，为了肯定这个前提（理由），开始寻找情报。


谢丽尔等人正从其他遗迹回来。那座遗迹是牛马得到的资讯中类似遗迹的其他猎人尚未得知的遗迹，谢丽尔等人正悄悄地将遗物运出那座遗迹，正在回程途中。牛马起初如此判断。


为了不让他人散布贵重的遗迹资讯，有两个方法。只告诉值得信赖的人，以及让知道的人消失。就只有这两种。


前者是阿基拉。牛马从谢丽尔的发言中感受到她对阿基拉的信任与信赖，所以谢丽尔才会雇用阿基拉担任自己的护卫。牛马如此判断。


至于后者则是其他孩子。恐怕是贫民窟的居民，就算让他们搬运高价遗物，他们也不懂其价值。这样正适合暗中搬运高价遗物，而且就算在搬运完毕后杀人灭口，也几乎不会引起骚动。这样果然适合暗中搬运高价遗物。牛马如此认定。


不过出乎牛马意料的是，根据瑟拉的说法，货架上的遗物似乎是在日柄加住宅区遗迹收集的。牛马虽然感到困惑，但立刻就往对自己有利的方向解释。


谢丽尔恐怕是把日柄加住宅区遗迹当成收藏高价遗物或贵重物品，尤其是必须保密的物品的藏匿处或交易处。谢丽尔就是来取走伪装成便宜遗物的那些东西。牛马如此判断。


根据瑟布菈的说法，被选为收集对象的住家也是谢丽尔挑选，要搬出的遗物也是谢丽尔指定。如果搬运的遗物种类曝光，为了灭口，会利用贫民窟的小孩来搬运也很合理。


最重要的是，如果车斗里装载的真的是廉价的遗物，绝对不划算。往返于日柄加住宅区遗迹以及收集遗物时的护卫费用，再加上搬运费与弹药费，总计肯定超过车斗里遗物的售价。


装备与服装只有阿基拉与谢丽尔特别高档。谢丽尔穿在身上的衣物恐怕是旧世界制，比一般衣物昂贵许多。换言之，谢丽尔是拥有力量与财力能穿得起这种衣物的上流阶级（人士）。


这样的谢丽尔就算有护卫跟随，牛马实在不认为她会主动前往危险的荒野，冒着不合算的风险。


牛马的经济观念、为钱所苦的心情，让他确信车斗里的遗物价格不菲。


「我说啊，你是……瑟布菈？啊，我叫牛马，还没自我介绍吧。所以，瑟布菈。」


瑟布菈被牛马异样的氛围震慑，被他的气势压倒般回答：


「怎、怎样啦？」


牛马面带笑容对瑟布菈说道。话语中蕴含明确的决心。


「要不要一起获得幸福？」


牛马的阴郁气魄与异样的氛围，让瑟布菈无法招架。




阿基拉等人原本平静地度过时光。谢丽尔与戴尔等人持续谈笑，阿基拉担任谢丽尔的护卫，谢丽尔的部下们也各自打发时间。


但是这情景被突如其来的爆炸声与枪声打破。虽然距离与雨声让声响变小许多，房内的猎人们还是迅速反应。阿基拉移动到谢丽尔身旁，提高警戒以防她遇袭。戴尔与柯尔贝则急忙冲向传出声响的方向，也就是房间的窗户。


戴尔从窗户看见外头的光景，惊叫道：


「车子！我们的车子！」


戴尔与柯尔贝慌张失措。阿基拉提高警觉，确认外头的状况，看见一辆车从宅邸（城堡）往外疾驶。


阿基拉用双筒望远镜确认疾驶而去的车辆。那不是阿基拉等人的车。


「是那辆车啊。那辆车没有载任何人哦。」


戴尔露出难以置信的表情说道：


「自动返回功能吗！怎么可能！装甲应该还有余裕才对！」


戴尔的疑问很正确。不过实际上车子确实离宅邸（房子）越来越远，最后完全看不见了。


过了一阵子，牛马等人回到房间。他们的行李增加不少。


戴尔慌张地对牛马说：


「牛马！我们的车子竟然因为自动返回功能擅自回到都市了！」


和慌张的戴尔相反，牛马相当冷静地回答：


「嗯，我知道。因为怪物。」


「啥？」


「因为怪物攻击车子。当时我在场。」


「什么意思！快解释！」


牛马向戴尔等人说明。牛马等人待在车子附近时，似乎遭到怪物袭击。虽然击退怪物，但攻击对车子造成严重损害，导致租用车辆的自动返回功能启动。他们还来不及阻止，车子就丢下他们回到都市了。那些爆炸声和枪声似乎就是牛马发出的。


牛马把搬来的行李放在地上，开口说道：


「幸好车子上的旧世界遗物、备用装备和弹药都平安无事。」


戴尔的表情稍微放松，但立刻又变得严肃。


「你在搞什么？有空把那个从车上搬出来，应该有余力击退这一带的怪物吧？」


牛马用下巴指指赛布拉回答：


「没有啦，这家伙说想看看装备和遗物，我想说就让他看看，才把东西从车上搬出来。刚好就在这个时候怪物来袭，我们可不是在遭受攻击时还把东西搬出来哦。」


「就算这样，至少能保护车子吧！」


牛马露出有些难以启齿（为难）的表情，侧眼看着赛布拉回答：


「那个，该怎么说，虽然我讨厌这种说法，但因为有人扯后腿，我们才会拿车子当盾牌战斗。虽然也因为这场雨，让我们晚一步发现怪物接近……」


赛布拉垂着头向戴尔等人道歉。


「……真的很抱歉。」


赛布拉深深低头，低得看不见表情，戴尔也无法继续责备他。戴尔不敢在谢丽尔面前严厉斥责她的部下，咂嘴后不再追究责任。


然而戴尔等人失去车辆的事实依旧不变。戴尔无法放松不悦的表情。尽管如此，牛马看起来相当镇定，让戴尔烦躁（不耐烦）地对他说道：


「……你还真冷静啊。为什么你这么镇定？我们可是失去回程的交通工具了哦。」


牛马轻笑着安抚般回答：


「冷静点。我们的车确实没了，不过幸运的是还有另一辆车吧？」


牛马这么说完，看向谢丽尔。戴尔与柯尔贝也跟着看向谢丽尔。谢丽尔的表情变得有些紧绷（僵硬）。


戴尔有些歉疚地拜托谢丽尔：


「呃～～不好意思，现在状况就是这样。能不能让我们搭谢丽尔你们的车？」


牛马继续面带亲切的笑容说道：


「有三名猎人免费当我们的护卫，这条件不坏吧？不然我来开车也行。那边的猎人要负责开车和击退怪物，去程好像很辛苦嘛。」


谢丽尔也认为这提议不错，但还是先观察阿基拉的反应。护卫是阿基拉的工作，如果阿基拉不愿意，谢丽尔也必须说服戴尔等人拒绝。


阿基拉注意着不改变表情，回答：


「没办法，就让他们搭吧。」


谢丽尔对戴尔等人微微低下头。


「我明白了。戴尔先生、牛马先生、柯尔贝先生，回程就拜托各位了。」


「包在我身上。」


戴尔代表三人笑着回答。


阿基拉观察戴尔等人。老实说，阿基拉反对让戴尔等人搭同一辆车。战力确实会增加，但是不确定要素也会增加。


话虽如此，如果阿基拉拒绝戴尔等人的提议，被丢在荒野的戴尔等人也许会做出粗暴的举动。实际上他别无选择，只能不情愿地接受戴尔等人的提议。


『阿尔法，老实说你怎么想？』


『要提高警觉。』


『我想也是。』


好的预感落空，不好的预感成真。阿基拉这么认为。既然如此，只能事先准备。


如果不好的预感有很高的概率成真，事先准备就能减轻损害。既然如此，不好的预感其实也不坏。阿基拉这么认为。真要说的话，是为了让阿基拉自己的精神安定。




无人车辆奔驰在雨点倾注的荒野上。那是戴尔等人搭乘的租用车辆，车体一部分的装甲已经剥落。车辆控制装置的诊断装置判断车辆再这样下去会遭到破坏。由于控制装置启动了自动回归功能，车辆正以自动驾驶朝着都市持续奔驰。


车辆控制装置的显示面板上，显示着诊断装置的诊断结果、启动自动回归功能的原因，以及写给承租者的注意事项。


推测为枪击与爆炸物造成的攻击所导致的损伤，启动了自动回归功能。本机搭载的搜敌装置在启动自动回归功能时，并未确认到怪物等存在。本机可能被误认为射击目标的行动，将降低对客人的评价。请务必注意。


车辆持续奔驰于荒野，显示着无人阅读的信息。




牛马等人回到房间后过了一阵子（片刻）。戴尔正在确认平安无事的行李。他检查完遗物，接着确认备用弹药等物品时，表情突然变得阴沉。


「喂，诱敌机不见了。一部分弹药也是。」


所谓的诱敌机，是具有引诱怪物功能的道具总称。在旧世界遗迹等地，为了引诱怪物们到某个场所再一网打尽，或是趁怪物被引诱到那个场所时收集其他地方的遗物，就会使用这种道具。能以声音、热源、气味、光线、振动等各种方式吸引怪物。


当然（当然），如果不小心使用就会从四面八方引来怪物。启动方式也五花八门，除了即时启动之外，还有远端操作、经过一段时间、感应启动等各种种类。有些甚至能当成投掷（投掷）弹药使用。


当然，比起单纯的弹药，诱敌机的价格更高。现在没有诱敌机。而且还是戴尔的私人物品。戴尔会皱眉也是无可厚非。


牛马毫不愧疚地回答戴尔的问题：


「没有吗？那就放在车子里了。」


「不是都带出来了？」


「不是全部。我是从要给那家伙看的东西开始依序带出来的。」


「……可恶！那个很贵耶。」


戴尔感到后悔。早知道会这样，从遗迹逃出来时就全部用掉就好了。即使在这样的雨中，只要一次全部用掉，应该还是能发挥某种程度的效果。只要把诱敌机当成诱饵，应该也不需要绕路躲雨了。


戴尔还在懊悔时，牛马等人又打算离开房间。他像是要发泄烦躁般叫住牛马。


「喂，你们想去哪里？」


「去探索宅邸（遗迹）兼巡逻。毕竟怪物可能还会出现。」


戴尔加重语气对牛马说：


「……不就是因为你到处乱晃，怪物才会靠过来吗？我们的车子被袭击不也是因为这样？」


戴尔言下之意是，牛马不该随便在车子附近乱晃。


牛马轻笑回答：


「话是这么说，但附近还有怪物，还是保持警戒比较好吧。别担心，他们不会靠近谢丽尔你们的车子。我也不想用走的回都市。」


牛马说完，就要走出房间。瑟布菈跟在他身后。戴尔见状，稍微提高音量：


「喂，你也要带那家伙去吗！」


「那家伙也想挽回自己的失态，你就别阻止他了。你留下来护卫谢丽尔他们。如果不这么做，他们大概会拒绝让你上车。就这样。」


牛马留下这句话，就带着瑟布菈走出房间。


阿基拉看着牛马他们离开的房间的门，同时思索。不祥的预感仍未消失。


『阿尔法，从这里能知道牛马他们的动向吗？』


『很遗憾，他们已经离开我们的搜敌范围了。因为下雨的关系，范围缩小了不少。』


『也许是我多虑了，不过如果那些家伙想对我们的车子动什么手脚，我们完全不会发现吗？』


『那倒是没问题。因为你的车子的控制装置在我手里。为了不浪费能源，我把车子的搜敌功能的搜敌范围调到最小，不过有人靠近或是动了什么手脚，我都会确实留下纪录。因为要透过你的资讯终端机看纪录，所以必须靠近到可通讯的距离内才能看见。』


『那就没问题了……』


『你怀疑他们吗？』


『嗯。不好的预感一直挥之不去。我从以前开始，不好的预感就满准的，也有几次因此得救。哎，虽然不好的预感出现时也不代表真的会出事，所以还是不能大意。』


『……这样啊。』


阿尔法思索着。阿基拉是旧领域连结者，也许他接收了本人无法察觉的某种情报，然后无意识地判断、解释了那些情报，最后将结论以第六感的形式认知。就算没有任何根据，但足以让他相信的某种东西，那就是第六感。


必须注意并警戒。阿尔法在微笑（呵呵）的背后继续思索。阿基拉注意到阿尔法一直看着自己，便疑惑地问道：


『怎么了吗？』


『嗯？我觉得你果然有点太逞强了。考虑所有可能性确实很重要，但是要检讨所有可能性本来就是不可能的事，而且也很没效率。这种事就交给我吧，我对演算能力很有自信。』


『说的也是。那就拜托你了。』


『交给我吧。』


阿尔法温柔又得意地微笑了（呵呵）。















第80话心理创伤猎人


牛马等人离开房间后，过了一段（短暂的）时间。


戴尔正在对谢丽尔等人解说他们找到的旧世界遗物。谢丽尔和部下们都兴味盎然地看着戴尔等人的遗物。


戴尔得意洋洋地解说：


「旧世界当然也有经济活动，和现在一样存在着各种各样的企业。虽然不知道是因为同为人类所以做着相同的事，还是现代人只是模仿（学）当时的做法。总之先不管这些，看看这个部分。这是旧世界的企业屋纲桥的企业商标。也就是说这个遗物是屋纲桥的产品。旧世界的公司也有好坏之分。屋纲桥是制造出相当不错的产品的企业，收购业者认为屋纲桥的产品就是好东西，所以会出高价收购。甚至还有业者只因为有这个商标，就出高价收购因为是遗迹里的东西所以先带回来，但不知道是什么东西的遗物。于是就有恶劣的猎人自己在垃圾般的遗物上画上这个商标来卖。收购所经常被这种蠢事骗（拐）到。不过只要经过仔细调查，马上就会被揭穿。旧世界的遗物企业商标是用旧世界的技术印刷的，所以只要调查就能知道。于是这次就换成找到旧世界印刷机的人用那个印刷企业商标。这种猫捉老鼠的……」


「那、那个……」


谢丽尔对说得正起劲的戴尔插嘴。


「您愿意告诉我们这么多，我们当然很感激，不过，那个，真的可以吗？」


谢丽尔才是想从戴尔口中问出各种情报的人，但戴尔得意忘形，讲了太多话，让谢丽尔反而担心他。谢丽尔认为应该先让他冷静下来，打断了戴尔的话。


戴尔稍微冷静下来后，回想自己刚才的发言。他确实觉得刚才说得有点太多了。尽管如此，他见到谢丽尔担心地看着他的表情，自然而然想让得失打平。


「啊～～那个，知道的人就是知道，没关系。况且，你就当成车钱吧。我们也不想被留在荒野啊。」


「既然这样，我就心怀感激地洗耳恭听了。」


谢丽尔微微低下头，对戴尔露出微笑（浅笑）。戴尔有些害臊，再度开始说明。


阿基拉站在一步之外，观察谢丽尔等人的模样。他注意不把内心想法显露在外，对阿尔法陈述感想。


『这么贵重的情报，她倒是讲得挺干脆的。这就是谢丽尔的本事吗？老实说有点恐怖。恐怖在哪里？对方讲得兴高采烈（きき）这一点很恐怖。』


戴尔的情报对阿基拉来说相当有益。如果阿基拉想得到同样的情报，究竟需要多少费用与时间？光是情报费应该就相当可观。谢丽尔只是与对方谈笑就得到了。阿基拉甚至感到轻微的战栗。


阿尔法为了提醒阿基拉，稍微偏重负面角度来评论谢丽尔。


『谢丽尔很清楚自己的容貌，而且不自满，彻底活用。她原本就有资质，现在又当上帮派的老大，想必更加磨练了这方面的技术。你也要小心哦。这不只限于谢丽尔。你变得更强，就会有许多人想利用你而接近你。如果是彼此都能获利的协助对象那还好，但不是那种人的也很多。』


阿基拉试着客观地评价自己。


『我知道。我没问题……大概……只要不被好吃（うま）的食物钓上，只要不是在那间店吃过的食物，我就不会上钩。』


过去阿基拉曾受到诗织邀请，前往高级餐厅用餐。当时餐厅提供的料理彻底粉碎了阿基拉对食物的既定观念。如果把那种料理当成钓饵，阿基拉的意志可能会大幅动摇。到时候就只能请阿尔法努力阻止阿基拉了。


阿尔法轻笑着说道：


『看来有必要赚大钱，让你能自费时不时就去那间店露脸。』


『是啊。』


阿基拉有些逞强地回答。


这时阿尔法的表情突然变得严肃。阿基拉见状，也一口气提高警觉。


『阿基拉，靠近窗户，用枪的瞄准镜确认外面。』


『有怪物吗？』


『我要确认这一点。刚才有点噪声，如果怪物没有要往这边来的迹象，就先不管吧。』


阿尔法现在的搜敌基本上是根据阿基拉的情报收集机器得到的情报。由于下雨使得全方位的搜敌范围缩小，为了仔细调查特定方向（为了这个目的），阿基拉必须用瞄准镜等直接确认。


阿基拉在窗边（side）举枪，透过瞄准镜确认外头的状况。他按照阿尔法的指示，缓缓左右移动瞄准点。噪声来源很快就找到了。


『是那个吗？满大的耶。』


一只怪物在远离洋馆（house）的场所徘徊（徘徊）。一眼就能看出是肉食性的生物类怪物。吸了雨水的毛皮看起来非常沉重。


怪物像是在寻找什么，在周边徘徊。看起来没有注意到阿基拉等人。


『不会……过来这边吗？从刚才就在那附近徘徊，那附近有什么吗？』


怪物没有靠近阿基拉等人，但也没有远离，只是在同一个地方徘徊。


『待在不上不下的地方呢。是故意找碴吗？』


『我有对那家伙做什么吗？』


虽然需要留意，但并非明确的威胁。阿尔法如此表示的玩笑话，阿基拉也冷静地随口回答。


戴尔与柯尔贝也从其他窗户确认外头的状况。


戴尔以肉眼往外看，但没能发现怪物的身影。他问阿基拉：


「喂，你有看到什么吗？」


「哦，是怪物。有一只很大的家伙，就在对面那间空屋附近。」


戴尔取出双筒望远镜，看向阿基拉所说的地点。


「……是那个啊。真亏你能找到。你刚才待在屋子里，根本没在看外面吧？」


「高性能啊。」


阿基拉轻笑着回答。阿尔法听了，得意地笑着。


高性能的是阿尔法。戴尔判断他指的是装备的性能。


（……看来实力方面是兔子（无足轻重），装备倒是万无一失啊。谢丽尔没有其他护卫，是因为这家伙一个人就够了？这家伙该不会是义体吧？高性能的不只是情报收集机器，义体的性能也很强？手臂的性能也符合吗？）


从阿基拉的外表年龄和气质，戴尔不认为他是实力坚强的猎人。不过阿基拉比自己更早注意到怪物的存在，让他修正了评价。


（这家伙的实力到底到什么程度？只要知道这一点，就能想象他能拿到多少报酬。这样一来，也能对委托人谢丽尔的资产有某种程度的想象……哎，回程的路上也许就能知道了。）


与戴尔的预测相反，得知阿基拉实力一部分的机会很快就来临了。


柯尔贝也和阿基拉一样，用枪的瞄准镜确认外头的状况。柯尔贝也立刻发现了阿基拉发现的怪物。


柯尔贝的表情转为带着胆怯（恐怖）的神色，举枪的手开始微微颤抖。而颤抖停止的同时，他的表情变得非常凶恶。他的表情中带着对枪口前方的存在明确的憎恨。


柯尔贝受到内心的激情驱使，扣下扳机。枪声在房间内响起，发射的子弹漂亮地命中怪物，但是无法对怪物造成重伤。


怪物注意到阿基拉等人的存在，发出咆哮（吼叫）。随后它猛然朝阿基拉等人冲了过来。


「去死！去死！给我去死！」


柯尔贝一边咒骂怪物一边持续开枪。柯尔贝的枪法似乎不错，所有子弹都确实命中怪物。怪物在枪林弹雨中动作越来越迟缓，最后倒地，一动也不动。柯尔贝则拼了命般持续开枪，直到怪物倒地，又补了几发子弹后，他才气喘吁吁地终于停止开枪。


房间内众人的视线都集中在柯尔贝身上。阿基拉等人只是对柯尔贝突然的转变感到惊讶，但戴尔明确地对他投以责难的视线。


戴尔以相当强烈的语气责备柯尔贝。


「喂，你开枪干嘛！」


柯尔贝也以同样强烈的语气回嘴：


「当然是为了宰了它啊！」


「它根本没注意到我们吧！」


「你是要我们等它来咬死我们吗！能杀的时候就要杀！」


戴尔与柯尔贝就要开始争执时，其他枪声打断了他们。


枪声来自阿基拉。戴尔与柯尔贝转头看向阿基拉，阿基拉以平静的语气说道：


「晚点再说吧。先收拾其他怪物。」


阿基拉说完，再度开始射击。子弹命中了其他朝阿基拉等人冲来的怪物，粉碎头部，夺走性命。


刚才的怪物徘徊（はいかい）的区域，不知不觉间开始聚集其他怪物。那些怪物注意到阿基拉等人的存在，接连扑向他们。


柯尔贝立刻加入攻击。戴尔也咂嘴，急忙加入攻击。


大小各异的怪物成群袭向阿基拉等人。双脚步行的蜥蜴、四脚步行的野兽、六脚步行的乌龟、八脚步行的马。外观像是有人恶作剧般创造出来的怪物，或是某天突然从生物转换成机械般的半吊子机械怪物，种类五花八门。


龟壳上搭载了大炮与机关枪的乌龟缓缓靠近阿基拉等人。


阿基拉见到背着大炮的怪物，惊叫道：


『那是什么！』


『那是碉堡龟。幸好还是成长途中。弱点在炮口里面。别光看，快开火。』


阿尔法操作阿基拉的强化服，将阿基拉举着的CWH反器材突击枪的准星对准碉堡海龟背上的大炮。阿基拉立刻扣下扳机。


凭藉阿尔法庞大的演算能力，发挥出极为精密的射击能力，阿基拉击发的CWH反器材突击枪的穿甲弹像是被碉堡海龟的炮口吸进去般飞了进去。那颗子弹直接击中碉堡海龟正在装填的炮弹，引爆了生体火药。碉堡海龟从内部被炸飞，连同附近的怪物一起四分五裂。


看着肉片与机械零件四散的碉堡海龟，阿基拉称赞阿尔法。


『漂亮。不过居然连那种危险的怪物都有啊。这里原本就是这么危险的遗迹吗？就算少了暴食鳄鱼，生态系改变，会改变这么多吗？而且为什么会有那么多怪物？难道是荒野里的怪物来这里躲雨吗？』


阿基拉会感到疑问是理所当然的。阿尔法也无法预测现状。正确来说，她判断可能性低到可以忽视。如果事先预测到危险性如此之高，阿尔法想必不会让阿基拉靠近这里。


不过先不管阿尔法，现在的阿基拉没有余力思考疑问的答案。阿尔法催促阿基拉专注于战斗。


『晚点再来思考吧。只要能活下来，就有充分的时间思考理由。』


『说的也是。』


阿基拉立刻瞄准下一只怪物，扣下扳机。八脚马被穿甲弹贯穿躯体，瘫倒在地。那只怪物立刻被后续的怪物踩扁，一命呜呼。


战况是阿基拉等人占优势。阿基拉有阿尔法的辅助，戴尔等人为了攻略几乎未调查的危险遗迹，事先整顿了装备。对付栖息于日柄加住宅区遗迹的怪物，战力过剩的三名猎人联手反击，因此可说是理所当然。


一部分怪物原本并非栖息于日柄加住宅区遗迹的种类，但三人顺利应付。威胁度高的怪物则集中三人份的火力，立刻就打倒。小喽啰怪物在靠近到一定程度时，就由阿基拉以DVTS迷你炮扫射。


自旋转的枪口束广范围撒出的大量子弹，在阿尔法的射击辅助下，全数确实命中怪物。虽然不至于全数命中要害，但杀伤力已经过剩。沐浴在无数子弹下的怪物们逐渐变化为机械零件与肉片四散的存在。


戴尔见到阿基拉的战斗模样，感到轻微的战栗。


（好强！就算看到这么多怪物，他也不慌不忙，冷静地处理。射击技术也是一流。而且似乎确实知道怪物的弱点部位。一击就打倒碉堡陆龟，也确实判别出应该优先打倒的怪物。实力相当高强。）


在阿基拉附近，柯尔贝一边咒骂着怪物，一边以骇人的表情持续开枪。因此，战斗时的阿基拉看起来不像在闲聊（闲聊），表情甚至显得从容，显得格外突出。


阿基拉的射击技术是来自阿尔法的辅助。阿基拉之所以表情从容，是因为他过去曾与规模更大的怪物群战斗过，以及对阿尔法辅助的信赖。而阿基拉的闲聊则是以念话对阿尔法诉说，戴尔听不见而已。


戴尔无从得知这些事。因此（因此），戴尔对阿基拉的评价过高。对外有一部分是正确的阿基拉评价，以及阿基拉个人实力与评价之间的落差，今后想必也会为阿基拉带来各种各样的麻烦。


谢丽尔在阿基拉等人身后观看战斗。在这种状况下她依然保持从容，甚至露出微笑（笑容）。回荡在房间里的枪声、连房间内都听得见的怪物咆哮（吼叫）、窗外可见的怪物逼近的身影、柯尔贝近乎疯狂的怒吼，以及对这场战斗感到害怕（畏惧）的其他孩子，与谢丽尔形成对比。


耶利欧看见谢丽尔的模样，战战兢兢地询问，像是在求助。


「这、这、这样，没、没问题吧？」


「没问题，冷静下来。」


谢丽尔回答后，对耶利欧露出微笑（笑容）。谢丽尔的表情没有丝毫恐惧。


耶利欧看见谢丽尔冷静到不自然的模样，也稍微恢复了冷静。耶利欧像是在说服自己般说道：


「说、说的也是！阿基拉很强啊！」


「是啊。所以你们也冷静下来，没事的。」


谢丽尔对其他部下们露出微笑（笑容）。其他部下们看见谢丽尔的模样，也稍微恢复了冷静。


谢丽尔的部下们像是要掩饰恐惧，开始互相交谈。


「说、说的也是。老大那么冷静，应该没问题。」


「阿基拉那家伙真的那么厉害吗？也许吧。」


「话说回来，真亏她能那么冷静。果然有当老大的实力吗？」


「阿基拉和老大果然都很厉害。」


偶尔（たまに）会有子弹从窗外飞进房间里，每次躲在房间角落避难的孩子们都会发出惨叫。不过只有谢丽尔不为所动。


内心某处轻视谢丽尔的人们，看见谢丽尔的反应后，重新评价了谢丽尔。这成为谢丽尔不再只是阿基拉的代理人或联系（つなが）人，而是纯粹被认同为帮派老大的契机。


谢丽尔之所以异常冷静，是因为对阿基拉的盲目信任以及某种放弃的念头。那一天，谢丽尔向阿基拉求救，阿基拉回应了她的求救，从那一刻起，谢丽尔就一直受到阿基拉的帮助。


现在阿基拉也从袭击而来的怪物群中保护着谢丽尔，这让她非常安心。即使这份安心感近似于过度投予镇静剂，即使伴随近似于毒品的副作用，即使谢丽尔本身有所自觉，她也完全不在意。


这份盲信与豁达形成了现在的谢丽尔。只要阿基拉没有从谢丽尔身边消失，今后也不会改变吧。


战况朝着阿基拉他们占优势的方向发展。阿基拉他们先击破拥有远距离攻击手段的怪物。击破碉堡海龟这种长着大炮与机枪的怪物，至少夺走其攻击手段。轰掉双手变成枪的双脚步行蜥蜴的头后，失去控制装置的枪械失控，持续乱射波及周围的怪物。


接下来打倒的是兵器或生化兵器的怪物。这些怪物会机械性或本能性地袭击人类，完全不在意与敌人的战力差距。以弹幕这种数量的暴力颠覆怪物群这种数量的暴力，已经倒地的怪物则从前方以子弹射击，从后方则以后续的怪物夹击，让怪物一只只失去原形。


收拾完这些怪物后，剩下的怪物们——能考虑战力差距的聪明自律兵器，以及接近野生动物、会害怕而逃走的动植物——渐渐离开现场。


不知不觉间雨停（了）。会动的怪物们也已经消失，阿基拉等人的战斗终于结束。


阿基拉等人没有死伤者，结果可说是相当不错。不过前提是扣除大量消耗的弹药与弹药费。


阿尔法对完成工作的阿基拉微笑（呵呵）慰劳（呵呵）。


『辛苦了。面对那种规模的怪物群，你从头到尾都能冷静应对，做得很好。』


『这次的规模比上次小，装备也比当时充实，所以才办得到吧。』


『能正常地这么说，也是成长的证明（迹象）。我也很高兴（哦）。』


受到阿尔法称赞，阿基拉有些开心（き）地放松了表情。阿尔法仔细观察阿基拉的反应。


戴尔轻（か）轻地叹息。战斗结束的真实感在戴尔心中扩散，安心（あんど）取代了紧张，接着愤怒逐渐涌上心头。


戴尔将愤怒的矛头指向造成原因的人。


「柯尔贝！这都是你害的！要不是你擅自开枪，这场战斗就能避免！」


「啥啊！猎人杀怪物有什么不对！」


柯尔贝还沉浸在战斗的兴奋中，以强硬的口气回嘴。眼看气氛一触即发，但状况立刻有了变化。


柯尔贝突然失去气势，深深垂（うなだ）下头。随后他表情阴沉地道歉。


「……抱歉……给你添麻烦了。」


柯尔贝突然像变了个人，沮丧地道歉。那模样让戴尔困惑，气势也大幅减弱。


「……我好害怕……真的（すご）好害怕……不知不觉间，我就开枪了。」


柯尔贝解释了擅自开枪的理由。阿基拉有些不解地问：


「你说很可怕，是说那只怪物吗？虽然确实有点大，不过距离那么远，又有那种枪法，我觉得应该没那么可怕吧。」


和有阿尔法辅助的阿基拉不同，柯尔贝凭一己之力确实让所有子弹命中。在那之后的战斗中，柯尔贝也没有扯后腿，果敢地战斗。阿基拉不认为实力如此坚强的人会害怕那种程度的怪物。


柯尔贝瞄了阿基拉一眼，开始说明理由：


「……我以前有过差点被怪物吃掉的经验。虽然幸运捡回一命，两只手臂都被吃掉了。现在偶尔（たま）还是会梦到。」


柯尔贝表情扭曲，看向自己的双手，阿基拉则露出有些不忍的表情问道：


「你的手臂是义肢吗？」


「左手是义肢，右手是再生治疗。其实我本来想两只手都用再生治疗，但是没钱。虽然也想治疗左手，不过加上义肢的维修费用，实在很困难……然后，那家伙和吃掉我手臂的怪物有点像。」


阿基拉有过把手伸进怪物口中，从内部扫射才打倒怪物的经验。如果晚一步打倒，阿基拉的手臂大概也被咬断了。明天可能就是自己，阿基拉想象后觉得有点恐怖，对亲身体验过这种想象的柯尔贝感到同情。


柯尔贝再度深深低下头。


「……总之真的很抱歉。对不起。」


戴尔的气势被削弱，又受到对方的深深道歉，高举的拳头迟迟无法放下。


阿基拉因为受到阿尔法称赞而心情不错，也对柯尔贝感到同情。他决定赶快把话题带过，不再追究这件事。


「哎，都打倒那么多只了，这附近应该没有怪物了吧。在回程路上，也许会有怪物袭击我们，但能在对我们有利的状态下打倒，也不全都是坏事。话说雨停了，我想马上出发。」


戴尔向阿基拉确认：


「牛马和那边的家伙还没回来哦。」


「你马上联络他们，叫他们回来。不好意思，我想以谢丽尔的安全为优先。毕竟那堆尸体有可能吸引其他怪物靠近。如果联络不上，我不会等他们回来，也不会去找他们。如果你们想留下来等他们，那就随便你们。我会先把谢丽尔他们送回都市，之后会再来接你们。」


戴尔取出资讯终端机，打算联络牛马。虽然无法连（联）接到都市的网络，但既然雨已经停（止）了，应该能在同一栋建筑物内取得联络。


戴尔认为如果联络不上牛马，就只能把他也留在这里了。戴尔也不想留在这里寻找可能已经丧命的伙伴。如果被怪物咬死，也不保证会留下尸体。戴尔没有余力在日柄加住宅区遗迹探索一个不知身在何处的伙伴。


戴尔的担忧很快就消失了。因为牛马等人回到房间。


不必要的战斗造成的烦躁（不耐）并未从戴尔心中消失。戴尔将这份烦躁（不耐）发泄在牛马身上。


「牛马！你这家伙在忙得要死（累）的时候跑哪去干什么了！」


牛马像是要掩饰般笑着说道：


「冷静点。你们那边好像也被袭击了啊。」


「你们那边也？」


「我们也被袭击了啊。不过总算是解决了。后来发现雨停（歇）了，就赶紧回来了。我们不是说好雨停（歇）了就立刻出发吗？难道你们打算丢下我不管？」


牛马毫不愧疚地反问。戴尔不高兴地回答：


「……哼。如果你没回来的话。」


「喂喂，这样很过分（狠）耶。」


牛马笑着回答。尽管差点被抛下，他的表情没有丝毫不快。


在这之后，阿基拉等人立刻完成移动的准备，离开了宅邸。一行人就这样离开日柄加住宅区遗迹，朝着久我间山都市在荒野上奔驰。


在日柄加住宅区遗迹的所在位置，阿基拉等人交战的怪物群中第一只徘徊的场所，有好几个小型的筒状物体散落在地。那是戴尔遗失的诱敌机。


阿基拉他们打倒的怪物，就是被这个装置引诱（威吓）过来的。















错误情报的结果


阿基拉一行人搭乘车辆，在荒野上朝着久我间山都市疾驰。


负责驾驶的是牛马。阿基拉坐在副驾驶座，戴尔与柯尔贝坐在后座。为了不妨碍战斗成员的行动，谢丽尔与部下一起坐在车斗上。


主动要求驾驶的是牛马。在宅邸（馆）的战斗中，只有自己不在现场，他便主动要求驾驶以示歉意（赔罪）。阿基拉其实无所谓，但戴尔与柯尔贝都对牛马的发言表示赞同，像是要发泄不满，最后就由牛马驾驶了。


车体的摇晃称不上平稳。周遭有些许瓦砾（残骸）散落，地面上也散落着碎片（残渣），车身不时剧烈摇晃。


选择经过这个地点的是负责驾驶的牛马。阿基拉对牛马问道：


「我说，为什么要经过这种地方？」


「总比陷入泥泞（泥淖）而动弹不得好吧？走这条路就不用担心这一点。稍微摇晃一点，你就忍耐一下吧。」


「……哎，是没错啦。」


牛马的说明本身可以接受，但阿基拉总觉得无法释怀。


阿基拉对阿尔法问道：


『我说啊，阿尔法，关于刚才那群怪物的事……』


『这个嘛，既然有时间思考，就稍微想一下吧。』


『那个，果然有点奇怪吧？就算我的运气再怎么差，那也不是偶然聚集起来的数量哦。』


『如果不是偶然，举例来说，如果要刻意聚集那种数量的怪物，不是在荒野上到处跑来跑去收集，就是一次使用大量的诱敌机。』


『诱敌机？』


『就是有那种道具。为了（为了）把怪物引诱（诱）到特定场所的道具。』


阿基拉对戴尔两人问道：


「欸，你们有带诱敌机吗？」


心里有底的戴尔回答：


「与其说有，应该说之前有。为什么要问这种事……啊，是因为那群怪物吗？」


「之前有吗？」


「全都放在那辆车里面，手边没有。就算有，在那种状况下也不可能用吧？」


「……说的也是。」


「……等等哦？打算回都市的车子遭到怪物袭击，那阵冲击偶然启动了诱敌机，而且在移动时一路掉落，诱敌机的效果范围画出一条线，把周遭的怪物引诱（吓跑）到那个地方，就算聚集了那么多怪物也不奇怪吧……不，不对。不可能不可能不可能。到底要多倒霉才会让这么多不幸同时发生啊？这里有人这么倒霉吗？」


戴尔这么说完，一笑置之。


阿基拉转头看向荒野的方向，沉默不语。因为他心里有底。换言之，就是阿基拉。


见到阿基拉故作平静的表情，阿尔法忍着笑意。阿基拉有些不高兴地说：


『……怎样啦？』


『别生气嘛。假设真的是那样，不也顺利解决了？也就是说，对现在的你来说没什么大不了。你成长了哦。』


『就当作是这样吧。』


阿基拉默默坐着，牛马也默默开车。戴尔见到两人突然沉默，显得有些纳闷，但也不怎么在意。


阿基拉的CWH反器材突击枪与DVTS迷你炮和来程时一样，都设置在车上。阿基拉现在的装备是AAH突击枪与A2D突击枪。


牛马瞥了一眼阿基拉的装备，若无其事般对阿基拉说道：


「欸，可以把那两把枪交给车斗上的家伙吗？」


「为什么？」


「万一又被怪物群袭击，能用枪的人越多越好吧？」


「你把自己的交出来啊。」


「我已经交出去了啊。我把备用装备借给那个叫赛布拉的家伙了。你后面有那把大枪，就算没有AAH突击枪也没差吧？」


阿基拉看向车斗上的赛布拉。赛布拉确实装备了枪械与投掷（投出）物。不过阿基拉丝毫不认为战力增加会让他安心。


阿基拉对牛马回答：


「不要。」


「为什么？」


「因为那是我的武器。况且万一又遇到怪物群袭击，由我拿着比较有用。」


「……这样啊。哎，我也不勉强你。」


牛马若无其事般这么回答。


一行人自日柄加住宅区遗迹出发后，一次也没遭遇过怪物。阿基拉希望就这样平安无事地抵达久我间山都市，但他的愿望轻易就被粉碎了。


『阿基拉，有怪物哦。』


『……果然没（没那么）容易啊。』


阿基拉看向阿尔法所指的方向，一只怪物正朝着阿基拉等人的方向前进。怪物与他们的距离近得能以肉眼辨识。


『好近啊。』


『因为雨和无色雾的影响还在，会晚发现也是无可奈何。』


见到阿基拉凝视着荒野上的一点，戴尔等人也注意到怪物的存在。


牛马停车（挡），阿基拉责怪（怪）牛马。


「喂，干嘛停车（挡）？」


「车子这样摇晃，开枪也打不中吧？下车好好瞄准再开枪比较好。」


牛马这么回答，下车离开。戴尔与柯尔贝先是面面相觑，随后跟着牛马下车。


阿基拉为防万一，留在车上。牛马则像是在观察他，目不转睛地盯着他。


牛马的视线从阿基拉转向货架。阿基拉看向货架，发现赛布拉已经下车，正要加入牛马等人。阿基拉插嘴：


「喂，你打算让那家伙也战斗吗？」


牛马笑着回答：


「我就是为了这个才借枪给他啊。你要是担心，就下车帮忙吧。」


阿基拉短暂思考。


『阿尔法，还有其他怪物的气息吗？』


『没有。一旦发现，我会立刻告诉你。』


阿基拉下车。目的并非支援赛布拉，而是为了防止赛布拉多管闲事，让状况恶化。而且也是为了尽快打倒怪物，尽快从这里出发。


因为有四名猎人。为了打倒一只怪物，应该没必要连设置在车上的CWH反器材突击枪和DVTS迷你炮都带去。阿基拉如此判断，将这些武器留在车上。


柯尔贝举枪瞄准怪物，赛布拉默默站着。戴尔只把赛布拉当成累赘，注意着不要妨碍柯尔贝。


阿基拉看着怪物的方向，打算如果柯尔贝陷入苦战，就立刻加入攻击。


只要打倒敌人，回到车上就好。所有人都这么认为。除了敌人是什么——这种决定性的认知差异。


牛马注意着阿基拉等人，像是在窥探机会般观察。


牛马突然从原地跳开。牛马的行动让阿基拉等人警戒敌人攻击的下一瞬间，强烈的闪光与爆炸声吞没了阿基拉等人。阿基拉等人因为那阵冲击趴倒在地。


阿基拉在朦胧的意识中，连自己倒在地上都没注意到，趴在地上。看来勉强避免了昏厥。


因为各种因素而勉强避免昏厥，但闪光与爆炸声让阿基拉的意识混浊，妨碍了他接下来的行动。附近有怪物，必须立刻起身掌握状况。阿基拉理解这一点，却无法付诸实行。


『……怎、怎么了……阿尔法？』


『阿基拉！站起来！现在马上！』


阿尔法大声呐喊。这代表状况对阿基拉来说已经到了致命的地步。既然如此，阿基拉就非得站起来不可。先不管为什么非得站起来，现在必须立刻站起来。阿基拉理解到迅速遵照阿尔法的指示，就是改善状况的最佳手段。


趴倒在地的阿基拉在混浊的意识中尽可能加快动作，缓缓站起身。但是在有些朦胧（矇眬）的意识中，要敏捷行动相当困难。他摇摇晃晃地试图站起，撑起身体，立起膝盖，抬起脸。


在阿基拉面前，牛马摇摇晃晃地站起身，将枪口指向阿基拉。


牛马的手指动作很慢，要扣下扳机。牛马以杀意看着阿基拉，连视线的些微移动都能辨识。时间感觉的矛盾，体感时间的压缩，阿基拉明确地感受到。


『快躲开！』


用不着等待阿尔法的指示，阿基拉就从原地跳开。


牛马扣下扳机。无数子弹穿过阿基拉前一刻所在的空间，猛然撞上他背后的瓦砾（土石）。枪声与子弹贯穿瓦砾（土石）的声响在四周回荡。


阿基拉向后跳开的同时，下意识寻找掉落的枪。他的动作与阿尔法的强化服操作完美一致，因此他成功迅速捡起掉在地上的枪。他立刻重整姿势，将枪口指向牛马并扣下扳机。但是因为姿势不稳，子弹飞往完全不同的方向。


尽管如此，牛马还是因为阿基拉反击而吃惊，急忙向后跳开，躲到附近的瓦砾（土石）后方。


阿基拉表情凝重。意识尚未完全恢复，他在扭曲的意识中向阿尔法求助。


『……阿尔法，抱歉，我没办法好好瞄准。能不能由你来瞄准？』


『已经在做了。在你现在的状态下，我尽可能提升精准度了。』


『……结果还是没打中？刚才的冲击让强化服故障了吗？』


『不是。现在的我为了操作你的强化服，必须透过你来操作。当你意识不清（矇眬）或是失去意识，操作精度就会显著下降。这就是我解除连结的原因。』


『……我知道了。在恢复之前……恢复？回复药在哪里？车上？背包里？掉在哪里了？咦？在哪里？』


阿基拉意识矇眬（矇眬），开始朝其他方向思考。阿尔法修正他的意识。


『阿基拉，冷静下来。我会下达指示。首先要移动。』


『……知道了。』


阿基拉听从阿尔法的指示，从原地移动。


牛马躲在瓦砾（瓦砾）后方咒骂：


「可恶！那种状况，那种状态下，居然躲过攻击还反击！只是个装备比较好的小鬼！根本不是这样！那个臭小鬼，居然随便乱说！」


从瑟布菈口中得知详情，决定取得货架上的遗物后，牛马就打算杀掉阿基拉两人。


对戴尔他们的租用车辆开枪，启动自动返回功能的人就是牛马。一旦雨停，戴尔等人和阿基拉等人很可能分头行动。为了以自然且难以拒绝的理由与阿基拉等人共同行动，牛马夺走了戴尔等人的移动手段。万一阿基拉等人坚持拒绝同行，牛马原本打算把戴尔等人牵扯进来，与阿基拉等人交战。


阿基拉等人之所以与怪物群交战，是牛马设置的诱敌机所致。牛马从戴尔等人的车上搬出诱敌机，设定为定时启动，偷偷设置在密（隐）蔽处。他偷偷设置在怪物群容易袭击阿基拉等人的地点，然后自己躲到其他地方避难。


如果阿基拉等人被怪物群杀害，之后他就会回收遗物。就算阿基拉等人获胜，也很可能有人受伤，至少会消耗相当数量的弹药。至少在牛马袭击阿基拉等人时会更有利。虽然最后无人受伤，但牛马判断戴尔和柯尔贝的奋战程度超乎预料。


牛马将瑟布菈卷入计划，以分一杯羹为条件，让她答应协助。为了博取瑟布菈的信任，牛马将备用装备交给她。牛马在那些装备中混入了可远端启动的震撼弹。当然（当然）牛马没有告诉瑟布菈这件事。


牛马自愿担任驾驶，是为了选择方便与阿基拉等人交战的状况。牛马提议将枪交给车斗上的谢丽尔等人，是为了减少阿基拉的装备，也是为了确认强力武器CWH反器材突击枪与DVTS迷你炮的剩余弹药量（量）。


牛马原本希望尽可能在远离阿基拉的状态下启动震撼弹，但是雨停后可能对远端操作造成影响，无法拉开足够的距离。不过幸运的是，阿基拉和戴尔两人为了掩护碍手碍脚的瑟布菈，位置都比较靠近瑟布菈。牛马毫不犹豫地付诸行动。


结果就是现在这样。牛马无法杀死阿基拉，躲在瓦砾（がれき）后方。


牛马表情凝重地呢喃（つぶや）。


「是因为我把那个小鬼说的话当真了吗？不，那种事已经无所谓了。我要杀了他，夺走遗物，重新来过！」


牛马必须在闪光弹的影响还在阿基拉等人身上时取胜。在一般状态下3对1，牛马没有胜算。


牛马做好觉悟，从瓦砾（rubble）的阴影处冲出。




阿基拉躲在瓦砾（rubble）的阴影处，等待身体状况恢复。不过他立刻就不得不中断。因为阿基拉的敌人不只牛马。阿基拉等人原本就是为了打倒怪物才下车。


怪物已经逼近到距离阿基拉等人相当近的位置。怪物不能靠近车斗里的谢丽尔等人。阿基拉挺身向前，举枪瞄准怪物。但是视野扭曲（warp），身体失去平衡，他不认为自己能命中。阿基拉立刻放弃精密射击，改为对怪物的扫射兼威吓。


阿基拉的枪朝着怪物周围撒出无数子弹。子弹虽然没有击中怪物，但已经足以威吓。怪物不想中弹，与阿基拉等人拉开距离，躲到遮蔽物后方。


阿基拉咂嘴。刚才已经击出不少子弹，就算只是偶然也好，希望有几发子弹能击中，但这个愿望没有实现（吧）。凭阿基拉的运气，就算确实瞄准后击出的子弹运气不好而落空，胡乱射击的子弹也不会因为运气好而击中。


怪物没有强大到会毫不在意中弹而袭击，但也没有弱小到会直接逃走。也许只是虚有其表的怪物。阿基拉的这个愿望同样没有实现（吧）。


如果是强大的怪物，牛马应该也不会采取行动。因为如果怪物强大，就算牛马杀死了阿基拉等人，之后牛马也必须独自打倒怪物。在这种状况下，如果牛马采取行动，那也是在所有人打倒怪物之后。对阿基拉等人来说运气不好，牛马决定采取行动的怪物，强度刚好在临界点。


『往右边跳！』


阿尔法对阿基拉大喊，同时操作阿基拉的强化服。阿基拉没有抵抗强化服的动作，按照阿尔法的指示往右跳。下一瞬间，子弹掠过阿基拉的身旁。


牛马紧接着继续瞄准阿基拉扫射。阿基拉靠着强化服的身体能力，虽然姿势难看，还是迅速翻滚闪避子弹，冲进遮蔽物后方。


牛马的表情变得非常凶恶。因为他没料到刚才的攻击会被闪躲。凭牛马的经验，刚才的狙击应该是完美无缺。


牛马的脸因为对阿基拉的恐惧而稍微扭曲。牛马以敌意与愤怒覆盖过这股恐惧。


「被闪过了？那可是从背后狙击耶！狙击的弹道和时机被看穿了？不可能！就算他用某种方法，像是情报收集机器之类掌握我的位置，预测弹道，也不可能连狙击的时机都看穿！这是偶然！」


阿基拉从瓦砾后方胡乱开枪。虽然他姑且瞄准牛马所在的方向，但子弹都飞往错误的方向，只能发挥威吓的效果。


见到阿基拉狼狈的枪法，牛马像是要说服自己般开口：


「看看那攻击。连我的位置都没掌握好，也不是能正常开枪的状态。只是偶然。那个小鬼还没从震撼弹的影响中恢复！」


牛马如此告诉自己。不过他原本确实戴好的强势面具已经有一部分出现裂痕。


「柯尔贝他们还没起来，只有那个小鬼先站起来，也只是偶然。刚站起来就躲过我的攻击，也只是偶然。」


牛马想把这当成偶然。虽然不知道理由，但对方必然躲过了攻击。无法如此判断，也是牛马身为猎人的极限。


阿基拉躲藏起来，等待身体状况恢复。虽然逐渐恢复，但要恢复到足以战斗的程度，现在大概还需要一段时间。


『阿基拉，你看。』


阿尔法这么说着，指向某个方向。阿基拉看向那个方向，见到戴尔与柯尔贝摇摇晃晃地试图起身。阿基拉见状，对戴尔两人大喊：


「牛马想杀了我们！怪物也在附近！如果你们不是敌人，就帮忙打倒怪物！我要杀了牛马！」


戴尔等人面露困惑的表情，环顾四周。也许是听觉尚未恢复，听不见阿基拉的声音；也许只是来不及理解状况；也许只是在装傻，阿基拉无从得知。


戴尔等人注意到阿基拉了。阿基拉指向怪物潜伏的方向。柯尔贝见状，立刻朝着那个方向举枪。戴尔也连忙朝着同一个方向举枪。柯尔贝慎重地寻找怪物，戴尔也跟在他身后。


『怪物那边他们应该能设法解决。』


阿基拉轻吐一口气。


『……很好。看来不用和他们交手了。这样就轻松一点了。所以，那家伙在哪里？』


『那边。』


阿基拉看向阿尔法所指的方向。在阿基拉扩增显示的视野中，躲在瓦砾（残骸）后方的牛马的身影以红色半透明显示。


『……现在才讲有点晚，不过这真的很方便耶。到底是怎么办到的？』


『那是以各种手段取得的情报，经过高度分析、解析、演算后的结果。现在特别以收集解析那家伙周边的情报为优先，所以提高了精确度。』


『用情报收集机器收集的情报吗？』


『各种情报都有。当然（当然）也使用了情报收集机器的情报，其他也大量活用了从你的五感取得的情报。因为人类的身体可以说是感觉器官的集合体。』


『我不觉得我有取得那么厉害（厉害）的情报耶。』


『取得情报与解析情报加以活用是两回事。不在意不需要的情报也是很重要的。如果你要严密解析靠自己的五感取得的所有情报，那么庞大的情报量负荷绝对会让你脑死。』


『但你就能做到这种事吗？』


『就是这样。不过极为稀（稀）少的人，无意识间进行的无用情报筛选与有用情报的解析能力非常优秀，自己也不清楚理由就注意到某些事情，也就是被称为第六感敏锐的人。你可能有机会磨练这种无意间就能办到的能力。』


『第六感吗？我经常猜中的不祥预感也是属于这一类吗？我有很多机会磨练这种能力。』


阿基拉回想起各种可能，自嘲般说道。


『至于那个经常猜错的不好预感，我今后会让你遇到好事情，让你再也不需要那个预感，所以忍耐一下吧。』


『比方说？』


『这个嘛，首先是我现在像这样辅助你，这是最好的。你已经遇到很多好事了吧？像是从危险的遗迹生还、得到高价的遗物，还有获得知识与战斗技术。』


『是啊，帮了我很多。』


『还有，你独占了我这美妙的美貌与身体，以及从庞大的演算能力中诞生，充满魅力到堪称艺术的肉体哦。很棒吧？真是太好了吧？』


阿尔法像是要展现肢体般稍微摆出姿势。阿基拉稍微看了那样的阿尔法，露出难以言喻的表情。


『咦～～啊～～是、是啊。嗯。』


阿基拉像是要蒙混（瞒混）过去、像是要转移焦点、像是要找借口般如此回答。那句话是对阿尔法说，也是对阿基拉自己说。


『等一下，你的反应很微妙耶。你对我身体的哪个部分不满意啊？』


『没有，没那回事哦。是你多心了。』


阿基拉装傻装得非常容易（简单）。这句话同时也是揶揄阿尔法，同时也是自欺欺人。


阿尔法像是重新打起精神，面露愉快的微笑（笑容）说道：


『那么，既然恢复到能闲聊的程度，差不多该开始反击了吧？』


『嗯，恢复得差不多了。走吧，开始反击。』


阿基拉已经从震撼弹的影响中恢复。强化服已经完全取回阿尔法的辅助。接下来就和往常一样。阿基拉露出锐利的表情，将意识从防卫切换为反击。


阿基拉从原本当成遮蔽物的瓦砾（残骸）后方冲出，一直线奔向牛马的下方（位置）。如果牛马的目标是阿基拉，这行动危险至极（顶点）。不过多亏阿尔法的辅助，阿基拉已经掌握躲藏的牛马的位置与动向，对他来说完全不成问题。


躲在瓦砾（残骸）后方监视牛马的动静，趁牛马探出身子的瞬间开枪射击，这也是一个方法。不过，戴尔等人有可能无法顺利击破怪物，也可能因为牛马的突袭而无法专心对付谢丽尔等人。阿基拉打算迅速击破牛马，回到护卫谢丽尔等人的岗位。


牛马躲在附近半毁的墙壁后方。阿基拉要对牛马开枪，就必须从右、左、上三个方向之一绕过半毁的墙壁。阿基拉这么想着，边跑边对阿尔法问道：


『阿尔法，右、左、上，该走哪一条路？』


『走更安全的路线吧。直线（行）走。』


『直线（行）走？隔着墙壁开枪吗？我觉得这把枪办不到哦。』


阿基拉装备的是AAH突击枪，弹匣的子弹也是普通子弹。若非设置在车上的CWH反器材突击枪，要贯穿墙壁直接对牛马开枪相当困难。


『没问题。』


阿尔法笑着如此断言。


牛马靠着脚步声、气息以及廉价的情报收集机器的反应，注意到阿基拉正在接近。他表情扭曲，摆出架式，枪口忙碌地左右移动。从他从袭击者（一方）转为被袭击者（一方）的表情来看，好强的面具已经剥落。


「从哪里！从哪里过来！」


牛马躲在残留在荒野的墙壁后方，位置不上不下。他无法从墙后探出身子攻击阿基拉。因为他觉得一旦从墙后探出身子，就会在下一瞬间中弹而死。


阿基拉的气息已经来到牛马藏身的墙壁另一侧。凭强化服的身体能力，要跳过牛马藏身的墙壁并非难事。


阿基拉会跳过墙壁袭击而来。牛马如此判断，将枪口朝向墙壁上方，举枪戒备。


牛马的注意力集中在墙壁上方。他打算一旦有东西从墙上跳下来，就在进入视野的瞬间开枪。


下一瞬间，牛马眼前的墙壁被踹破。


阿基拉来到墙壁前方，充分活用强化服的身体能力，对墙壁使出强烈的一踢。在阿基拉的脚踢中墙壁的瞬间，阿尔法操作强化服，让脚部硬化，进一步提升踢击的威力。这一击轻而易举（たやす）地破坏了因风雨而劣化的墙壁，在墙上开出大洞，让墙壁的碎片飞散。


被墙壁的碎片击中，牛马的身体严重失去平衡。他反射性地扣下扳机，子弹朝着错误的方向飞散。牛马就这样仰面朝天倒在地上。


突如其来的意外事态让牛马陷入混乱。不过当他在墙壁的破洞后方看见阿基拉举枪瞄准自己的身影，混乱便瞬间消失（う）失。接下来自己就要被杀了。对牛马来说，没有比这个事实更重要的事。


阿基拉立刻扣下扳机。沐浴在无数子弹之下的牛马就此丧命。


（……这家伙，不是强（すご）得离谱吗……那个小鬼……居然随口……胡说八道……）


在丧命之前的短暂时间，死亡的真实感引发体感时间的矛盾。牛马在矛盾中对瑟布菈口吐诅咒（じゅそ），结束了他的一生。


阿基拉以稍微冷淡的眼神看着浑身是血（满身是血）的牛马尸体。


『死了吗？』


『毕竟是活人，已经死了。』


『很好。回去吧。』


既然得到阿尔法判断的保证，阿基拉对牛马失去兴趣，就这么跑向谢丽尔等人所在的车子。















第82话礼貌的猎人


谢丽尔好不容易才安抚住吵闹的部下们。


突如其来的闪光与爆炸声、倒地的戴尔等人、开始交战的阿基拉与牛马、逐渐靠近的怪物。让谢丽尔等人陷入混乱的要素多不胜数。


谢丽尔维持着毅然的态度，硬是让部下们闭嘴，借此让场面恢复平静。不过她也不知道能撑到什么时候。断断续续的枪声持续着，告诉谢丽尔等人战斗仍在进行。谢丽尔的部下们已经濒临极限。


谢丽尔环顾四周，持续寻找阿基拉的身影。最后她终于发现阿基拉朝着我方跑来的身影，看起来也没有受伤。


谢丽尔安心地松了口气。


「阿基拉回来了。我去问他发生了什么事，你们在这里等。」


谢丽尔对部下们这么说完，部下们也立刻看向阿基拉。见到阿基拉平安无事，他们也勉强恢复了冷静。


谢丽尔走下货柜，准备前往阿基拉身边。途中，瑟布菈摇摇晃晃地站起身，步履蹒跚地四处徘徊。


谢丽尔在寻找阿基拉的过程中也注意到瑟布菈的状况，但她完全不放在心上。因为瑟布菈的死活对谢丽尔而言根本无关紧要。


阿基拉确认谢丽尔等人平安后，首先松了口气。接下来只要等待戴尔等人打倒怪物即可。


他也考虑过要出手协助戴尔等人，但为了保险起见，他决定优先保护谢丽尔等人。要不是阿基拉下车，也许就不会发生这种麻烦事了。还是小心为上。阿基拉如此判断。


谢丽尔正走向阿基拉，瑟布菈则在她身旁摇摇晃晃。阿基拉认为他大概还没从震撼弹的影响中恢复，因此不怎么在意。而他的判断错了。


就在谢丽尔经过瑟布菈身旁的瞬间，瑟布菈抓住谢丽尔的手臂将她拉向自己，用手上拿的枪指着谢丽尔。


「不准动！」


瑟布菈拼了命般对阿基拉怒吼。




瑟布菈已经几乎从震撼弹的影响中恢复了。让他的动作变迟钝的是混乱、困惑与恐惧。


瑟布菈与牛马做了交易，背叛了谢丽尔等人。她原本预定与牛马联手杀害阿基拉等人，抢夺遗物与装备后平分。牛马枪击戴尔等人的车子、设置某种装置引诱怪物靠近，以及等待杀害阿基拉等人的机会，瑟布菈全都知道。


瑟布菈被震撼弹的冲击震晕，但恢复意识的速度比其他人快。她倒在地上，尽管脑袋一片混乱，还是慢慢掌握周遭的状况。


不过瑟布菈能掌握的，只有少数的猜测。她听见枪声，大概是有人正在与怪物战斗。没看见阿基拉等人的尸体，所以他们还活着。牛马恐怕正在与阿基拉等人交战。瑟布菈能掌握的就只有这些。


随后瑟布菈见到阿基拉独自回来。瑟布菈见状，表情扭曲。牛马恐怕被杀死了。不过对瑟布菈而言，牛马的生死不重要，重要的是瑟布菈背叛谢丽尔等人、企图杀害阿基拉等人的事是否被阿基拉发现了。


阿基拉之所以瞄了瑟布菈一眼，单纯只是想确认瑟布菈的状况。但是看在瑟布菈眼中，阿基拉已经从牛马口中得知自己背叛，现在正要来取自己性命。


瑟布菈惊慌失措，畏惧死亡。这时瑟布菈的视野中映出谢丽尔的身影。瑟布菈已经想不出其他手段，于是反射性地抓住谢丽尔的手臂。


他完全没想过自己的行动代表什么意义。




瑟布菈把谢丽尔当成人质，与阿基拉对峙。瑟布菈的表情因为恐惧而扭曲，持枪的手臂颤抖，状况非常危险。


谢丽尔以带有敌意的强硬口吻说道：


「你该知道做出这种事之后会有什么下场吧？」


「少啰嗦！闭嘴！给我闭嘴！」


瑟布菈大声吼叫，将枪口用力抵在谢丽尔身上。


阿基拉为了安抚谢丽尔，对她说道：


「谢丽尔，不要刺激那家伙。很危险，安静点，冷静下来，闭上嘴巴，不要做多余的事。知道了吗？」


谢丽尔原本也考虑过趁隙大闹，但阿基拉这么要求，她便乖乖照办，安静地闭上嘴。


赛布拉感觉到谢丽尔态度的微妙变化，紧张而紧绷的脸庞浮现些许笑容。


「对、对了！闭嘴！乖乖待着！」


赛布拉感觉到自己占了上风，虽然只有一点点，但恢复了从容。不过他的从容立刻就消失无踪。因为这股从容让他重新确认状况，也就是与持枪的阿基拉对峙（对峙）的绝望状况。


赛布拉的视线集中在阿基拉手上的枪。他瞪着阿基拉大喊：


「把枪丢掉！马上丢！」


阿基拉直盯着赛布拉，稍微思考。在阿基拉的注视下，赛布拉畏缩了，紧张感逐渐升高。


在赛布拉的紧张濒临崩溃前，枪掉落地面的声音响起。阿基拉丢掉了枪。


阿基拉应该不会丢掉枪吧？阿尔法原本这么认为。出乎意料的行动让阿尔法以惊讶的表情看向阿基拉。


『喂，阿基拉！』


阿基拉没有回答阿尔法的疑问，默默地将意识集中在赛布拉身上。


谢丽尔见到阿基拉丢掉枪，脸上浮现惊讶的表情。阿基拉不会丢掉枪吧？谢丽尔原本这么认为。阿基拉不会这么重视自己。谢丽尔原本这么认为。


阿基拉没有舍弃自己，不惜在敌人面前丢掉枪，也要冒险救自己。谢丽尔感受到几乎要哭出来的强烈喜悦。因为自己扯后腿，害阿基拉做出丢掉枪的危险行为（举止）。谢丽尔感受到几乎要哭出来的强烈悲伤。


各种各样的感情自谢丽尔心中满溢而出，泪水自谢丽尔的眼角滑落。


赛布拉见到阿基拉丢掉枪，脸上浮现猥琐的笑容。阿基拉乖乖听从赛布拉的话。这让赛布拉再度恢复从容，让他判断自己比对方占优势。阿基拉直盯着自己的模样，看起来甚至像是束手无策地呆立不动。


赛布拉也可以选择就这样挟持谢丽尔逃走。不过赛布拉心中对阿基拉的恐惧与嫉妒，以及挟持人质的优势，让赛布拉选择更具攻击性的选项。


现在阿基拉没有枪，现在就能杀了阿基拉。赛布拉如此认定，将原本朝向谢丽尔的枪口转向阿基拉，笑着扣下扳机。


阿基拉轻而易举地躲（闪）开射出的子弹。


阿基拉确实捕捉到赛布拉准备朝他开枪的动作。他集中意识，感受体感时间的扭曲，掌握赛布拉缓缓移动的动作。赛布拉枪口朝向他的方向、子弹的射线、扣在扳机上的手指与赛布拉的表情变化，阿基拉几乎正确地判读出所有资讯。


阿基拉借由刻意扭曲体感时间，游刃有余地躲（闪）开赛布拉的枪击。


趁着赛布拉的枪口从谢丽尔身上移开，阿基拉迅速缩短与赛布拉之间的距离。他用右手抓住（扯）谢丽尔，将她从赛布拉身上拉开，左手抓住（扣住）赛布拉的枪，右脚踹飞赛布拉。


赛布拉还来不及对阿基拉躲（闪）开子弹感到愕然（错愕），腹部就因为踹击的冲击而飞了出去。


谢丽尔回过神来，发现阿基拉不知何时已经用右臂紧紧抱住她。谢丽尔理解自己得救了，也理解自己被救了，就这样紧紧抱住阿基拉。


赛布拉没有余力回神。突如其来的状况变化让赛布拉陷入混乱，腹部的剧痛更助长了混乱。他按着腹部，在地面上痛苦地打滚。


阿基拉原本看着左手抢来的枪，最后以失去兴趣的眼神将枪抛开。赛布拉使用的枪是牛马交给他的，不知道经过何种改造，阿基拉不想使用那把枪。阿基拉让谢丽尔继续抱着他，稍微后退，捡起自己的枪。


阿基拉将枪口指向赛布拉。仰面朝天的赛布拉与阿基拉四目相对。赛布拉的表情严重扭曲的原因，从强化服的踢击造成的腹部剧痛转变为对死亡的恐惧。阿基拉见状，表情也没有变化，直接要扣下扳机，又临时打消念头。


阿基拉对抱着自己的谢丽尔问道：


「姑且算是你的部下吧？谢丽尔，要怎么办？」


「杀了他。」


谢丽尔立刻回答阿基拉的问题，没有丝毫（丝毫）犹豫（犹豫）。对谢丽尔而言，让瑟布菈存活只会带来危害。谢丽尔被当成人质，枪口对准阿基拉。前者姑且不论，后者绝对无法容忍。只要阿基拉没有开口说要救她。


阿基拉再度看向瑟布菈。阿基拉看着瑟布菈的眼神中，对瑟布菈的怒气与敌意相当薄弱。尽管如此，瑟布菈还是领悟到自己已经没救了。


瑟布菈的脑海里闪过各种思绪。瑟布菈与阿基拉的差距，不久前应该过着同样生活的两人之间的差距，如今已经完全成为不同存在的瑟布菈与阿基拉之间的差距。瑟布菈吐出近乎丧气话的真心话。


「可恶……你只是运气比较好而已吧！……我跟你到底哪里不一样啊！」


阿基拉正要扣下扳机的手指停住了。短暂的沉默后，阿基拉回答瑟布菈的问题。


「你自己说出了答案啊。没错，就是运气。你运气不好。」


阿基拉只说了这句话就扣下扳机。子弹贯穿瑟布菈的身躯，瑟布菈在几秒后断气。


阿基拉看着瑟布菈脸上充满遗憾的尸体，这么想着。如果没遇见阿尔法，自己也会像她一样死掉吗？阿基拉立刻否定了这个问题。就算被某人射杀，一定也是基于其他理由。他这么认为。


不久（暂时）之后，打倒怪物的戴尔等人回来了。阿基拉把抱着自己的谢丽尔拉开，谢丽尔也乖乖放开阿基拉。


阿基拉并未放松戒心，谢丽尔脸上还留着泪痕，瑟布菈的尸体，牛马不在场，以及戴尔等人见到这些状况后表情变得凝重。


戴尔等人放下枪靠近阿基拉。戴尔再度环顾四周后对阿基拉说道：


「我想先掌握状况，可以吗？」


「可以。」


阿基拉等人与戴尔等人交谈，让彼此的情报与认知一致。戴尔确认完状况后呢喃（嘟哝）：


「那个混账，居然敢耍这种小手段（伎俩）。不过，虽然被偷袭的一方这么说有点奇怪，那家伙还真有胆子和我们所有人打。他完全没想过偷袭失败会有什么后果吗？他真的那么有自信能偷袭成功？」


戴尔面露对牛马的愤怒，同时感到纳闷。戴尔在旧世界遗迹与牛马一同行动，自认对牛马的实力有一定程度的掌握。就戴尔的感觉，牛马并非那么强大的猎人。


柯尔贝回答戴尔的疑问：


「……大概是欠债的关系吧。」


「欠债？那家伙欠钱吗？」


「是啊，好像欠了一笔不小的债。这次收集遗物，原本是想靠这笔钱还债。」


戴尔面露厌恶的表情。


「该不会是因为失去还债的指望，就自暴自弃了？抢走我们的遗物和谢丽尔他们的遗物，拿去变卖还债，或是当作远走高飞的旅费，大概是这样吧？那家伙在遗迹中也不忘搜敌，急着赶路，是因为他拼命想找到遗物……」


戴尔试着用自己的方式将得到的情报串连起来。这一切都只是猜测，牛马已经死了，真相不得而知。


阿基拉插嘴：


「要串连起来，之后再慢慢来。差不多该出发了。」


阿基拉等人要回到车上时，柯尔贝叫住他们。


「啊，等一下。可以听我说吗？……那个，有点难以启齿。」


「什么事？」


「可以的话，我想把牛马的尸体带回去。啊，我有准备尸袋，不会弄脏车子……不行吗？」


柯尔贝如此拜托阿基拉等人。柯尔贝应该也明白这是会惹阿基拉等人不高兴的请求吧。实际上谢丽尔与戴尔的表情已经明显转为不悦。


戴尔对柯尔贝不耐烦地说道：


「别管他。他马上就会被怪物吃掉，消失得无影无踪。这是理所当然的死法吧？」


「我跟那种家伙也认识了一段时间。而且我也差点被怪物吃掉，所以有点……」


如果要责备他弃尸不管，只要挖个洞埋起来就好。阿基拉对特地把尸体带回去的理由感到好奇，便对柯尔贝提出这个单纯的疑问。


「把那家伙的尸体带回去要做什么？要找他的亲人交还吗？」


「不，会移交给猎人办公室。猎人办公室的登录资料如果有记载死亡时的联络方式，至少会通知家属吧。前提是登录的联络方式是家属的。至于尸体的处理，猎人办公室会肃穆地执行。为了慎重起见，我先声明一下，为了减少行踪不明的猎人，猎人办公室也建议同行者将猎人的遗体移交给猎人办公室哦。」


这也是统企联为了提升猎人的伦理观念所做的努力之一。而且能够区别行踪不明与死亡的话，在各种事务手续上都会比较轻松。虽然行踪不明的猎人大概都死了，但也不能擅自当成死亡处理。必须按照一定的程序并经过一段时间。如果有明确的死亡证据，也就是尸体的话，就能将这方面的手续简化许多。


柯尔贝露出苦笑继续说：


「哎，只是建议，不是强制。不过我们还是建议。讲到实际利益，只要时时注意这种礼貌的行动，就能让猎人办公室对你留下好印象。因为正派的企业在雇用猎人时也会将人格列入评分，所以要多注意。尤其是同行的猎人袭击其他猎人时，不会被当成同类看待。至少可以降低被当成同类的可能性。这就是所谓的平日的言行举止。」


听了柯尔贝的说明，戴尔沉吟（唔嗯）。这件事也和戴尔关系匪浅。柯尔贝对阿基拉等人继续说道：


「我也能理解你们的心情。所以，虽然不是回报，我们收集的旧世界遗物中，我和牛马的份就送给你们吧。拿去卖的话应该能换到不少钱。」


谢丽尔插嘴。因为对柯尔贝等人来说的不少钱，对谢丽尔等人来说已经是一笔钜款了。


「真的可以吗？」


「是啊。况且我之前也干了不少蠢事，待在设施（家）只会扯后腿。自告奋勇当护卫，结果同伴被袭击；袭击了目标，结果要拜托被袭击的同伴帮忙搬运尸体。就算他气得把我留在这里也不奇怪。所以啦，就用那笔钱让他息怒吧。」


柯尔贝说完，瞄了戴尔一眼。戴尔畏缩了一下，像是认命般说道：


「……知道了啦。就某种意义来说，我也同罪。我的份的遗物也给你吧。」


谢丽尔向他确认：


「真的可以吗？」


「是啊。我也不想被丢在这里。」


戴尔苦笑着回答。


谢丽尔为了确认阿基拉的意思，看向阿基拉。阿基拉回答：


「应该没关系吧？能拿（收下）的东西就拿（收下）吧。」


既然阿基拉不介意，谢丽尔也没有异议。谢丽尔微微低下头，表示同意。


「我明白了。既然您这么说，我就心怀感激地收下了。」


「不好意思啊。好，我马上处理。等我一下。」


柯尔贝这么回答，独自前去回收牛马的尸体。


阿基拉等人将牛马的尸体搬上车后，立刻朝着久我间山都市出发。


阿基拉等人离去后，现场只留下一只怪物的尸体，以及瑟布菈的尸体。




虽然历经许多麻烦事，阿基拉等人回到了久我间山都市。至于是否能称作平安归来，就见仁见智了。


阿基拉将车子停（在）久我间山都市的郊外，贫民窟与荒野的交界处。在那里与戴尔等人简单打过招呼后，分道扬镳。柯尔贝扛着装有牛马尸体的尸袋离去，戴尔也直接朝着都市的低阶区域前进。


谢丽尔与部下们一起回到据点，然后对留在据点的部下们下令，要他们把堆在货架上的遗物搬回据点。


阿基拉坐在驾驶座，等待谢丽尔的部下们把遗物从货架搬到据点。


『欸，阿基拉。』


『干嘛？』


阿基拉看向坐在副驾驶座的阿尔法。阿尔法依旧穿着泳装，虽然这打扮还是与周遭的光景格格不入，阿基拉也差不多开始习惯了，因此表情没有变化。至少在阿尔法换上其他打扮之前都不会改变。


阿尔法若无其事地对阿基拉问道。不过对阿尔法来说，这是重要的问题。


『关于救谢丽尔时的事，你为什么把枪丢了？』


在崩原街遗迹的地下街，蕾娜被当成人质时，阿基拉没有丢下枪。要说蕾娜和谢丽尔不同，那也无可奈何。但是为了达成阿尔法的目的（也为了阿尔法），阿尔法不希望阿基拉丧命。


如果阿基拉心中有不惜以自己的性命为代价也要拯救的对象，阿尔法就必须采取某些对策。


阿基拉有些得意地回答：


『因为我确信能顺利躲开。不对，我想确认这一点。和牛马战斗时也有过，能意识到那种时间压缩的感觉并加以重现，是在躲开那个叫赛布拉的攻击时第一次成功。和你训练的时候，就算被攻击也绝对不会死，我心中某处有这样的确信，所以才无法顺利办到吧。不过既然成功过一次，我想今后就能提升精确度。』


『万一失败了，你打算怎么办？』


『那个时候阿尔法不是硬是（操作）强化服，设法撑过来了吗？被牛马从背后攻击的时候也是吧？……该不会是无法办到那种事的状态吧？』


阿基拉的表情稍微僵住了。如果真是这样，阿基拉刚才可是赌上性命。阿尔法回答表情僵硬的阿基拉：


『这一点不用担心。确实就像你所说的，我正要硬是（操作）让你移动来闪避枪击。不过在那之前你就自己动起来了。先不管这件事，我觉得你的说明是闪避瑟布菈攻击的理由，但不是丢掉枪的理由哦。』


阿基拉有些疑惑地回答：


『这样比较能安全地杀掉吧？』


之后阿基拉像是注意到什么般补充：


『对了，我有确信就算丢掉枪也不会被杀，所以才丢掉枪。如果这样就能安全地救她，我就会救她。状况和在地下街的时候不同，如果没有确信，我不会做出那种事（模仿）。』


阿基拉完全没有寻死的念头。阿尔法理解了这一点。确认并解决了疑虑，阿尔法一如往常微笑着说道：


『只要不是自杀前的鲁莽行动就没关系。我想你应该知道，你死了我会很困扰。我之所以帮助你，是因为你先付了一部分委托的报酬。换言之，是你欠我的。我可不希望你在达成委托前就死了，让我白忙一场。』


『我知道啦。这次虽然发生了很多事，但也因此变强了，这样应该比较容易达成你的委托。你就原谅我吧。』


阿基拉与阿尔法半开玩笑地如此交谈。


阿基拉与阿尔法闲聊时，谢丽尔的部下们正忙着把从车斗搬回来的遗物搬进屋内。


由于有些遗物体积较大，谢丽尔等人搬运遗物的模样颇为显眼。不过因为是从猎人的车斗搬出来，没有人袭击谢丽尔等人。


因为抢夺遗物等同于与该名猎人为敌。基于这样的理由，谢丽尔等人即使经过其他贫民窟帮派的地盘，也能安全地搬运遗物。


阿基拉回想起与牛马的战斗，对阿尔法说道：


『话说回来，幸好那是震撼弹。如果是普通的手榴弹就危险了。不对，就算是震撼弹也很危险就是了。』


『也许只是他刚好没有，或是考虑到自己也会被波及，所以没有交给你吧。不过也因此救了你一命。幸好雨停了。』


『雨停了跟这有什么关系？』


『正确来说，是因为雨停后无色雾的影响变强了。无色雾也有让非常强烈的光与声音明显衰减的效果。震撼弹的威力应该比平常低。这也是无色雾浓的时候会难以搜敌的理由之一。举例来说，你用DVTS迷你炮大量开火的时候，感觉起来应该不怎么吵吧？如果无色雾的影响完全为零，应该会变成很吵的声音。』


『原来如此。嗯？不过下雨前我也用过，那时候没这么吵啊。』


『无色雾总是笼罩着整个东部，只是浓度有差异。』


『是这样哦？啊，所以人类才不会被怪物发现吧？』


『就是这么回事。』


阿基拉听阿尔法讲解这种猎人用的杂学，打发时间。


不久后，谢丽尔等人搬运遗物的工作结束。阿基拉为了回家而发动车子时，注意到一件事。


『对了，柯尔贝说尸体被怪物吃掉就糟了，把牛马的尸体搬回去了，不过瑟布菈的尸体就丢着不管耶。他们分头时的方向也不是猎人办公室的方向，为什么？』


『因为不是熟人，也不是猎人的人类，处理方式就是这样。而且你刚才说的猎人办公室，是最大的那间吧？其他地方还有许多小的分店哦。』


『是哦？说的也是。』


没什么大不了的。阿基拉接受了这个解释，不再多想就回家了。




柯尔贝与阿基拉等人分开后，独自移动到都市的外围。他在这里等待某人。


柯尔贝联络对方后过了三十分钟左右，他等待的人就开车抵达了。那是都市内部的移动用小型车。车子停在柯尔贝附近。


男人从车上走下来。柯尔贝以下巴示意放在地上的尸袋。男人拉开尸袋的拉链，确认内容物是牛马的尸体。随后他看向柯尔贝，轻笑道：


「确实是牛马。辛苦你了。」


「既然确认完毕了，就快点联络把报酬汇过来。」


「我知道啦。你等一下。」


男人取出资讯终端机，联络某处。柯尔贝不高兴地对男人说道：


「这种工作就只有这一次。」


「别这么说嘛。我们和死掉的这家伙不一样，认为你是个有能的猎人，也包含信任在内。要找到这种猎人很不容易，我们支付的报酬应该很划算吧？」


「这次的工作不划算。我光是没要求追加报酬，你就该感谢我了。」


「你对报酬不满意吗？这部分就交给老大处理吧，像我这种小喽啰没什么好说的……哦，他说钱汇进来了，你确认一下。」


男子看着自己的资讯终端机收到的信息，告诉柯尔贝。柯尔贝操作自己的资讯终端机，确认钱汇进自己的户头。


男子提起地上的尸袋塞进车子的后车厢。


「猎人这行很辛苦，不过像我们这种讨债的也不好过啊。还得像这样把借钱的对象尸体找回来。」


男子是牛马借钱的金融业者的讨债人。而柯尔贝是牛马等人不知道的，负责监视牛马的人。柯尔贝的工作是监视牛马，无论生死都要找回来。如果还活着，就为了（为了）要他还钱而强迫劳动；如果死了，就尽快回收他的私有财产。


在下落不明的状态下，猎人办公室管理的银行户头里有许多难以追讨的财产。要追讨这种财产最有效的方法就是把本人带来。生死不论。为了避免被误会成讨债人杀害债务人后带回来，最好能带着债务人死亡时同行的人物。如果那个人物是信用良好的守规矩猎人，手续也会迅速完成。


包括为了远走高飞而事先准备的财产，牛马的财产想必会确实被回收。


柯尔贝不高兴地笑着说道：


「我知道讨债有多辛苦。因为来向我讨债的家伙后来变得很可怜。」


「哦哦，好可怕。你心情很差耶。哎，这些事我在车里再听你说。上车吧。」


讨债人与柯尔贝坐进车内。车子消失在都市中。















第83话收集文物的出售方法


谢丽尔在自己房间透过资讯终端机与阿基拉通话。


「……我明白了。那么明天我会等你……好的。阿基拉也好好休息吧。」


与阿基拉的通话结束。谢丽尔与阿基拉通话时，脸上一直挂着微笑（呵呵）的表情，现在则转变成明显带有疲劳之色。谢丽尔大大吐出一口气。


（今天阿基拉不会来了吗？真可惜。）


阿基拉刚才说，今天他不会来据点。现在的确已经到了太阳下山的时间。谢丽尔（倒不如说）希望阿基拉能以这个为借口再次留宿，但这个愿望没有实现。


今天真的发生了许多事，谢丽尔无论肉体还是精神都相当疲惫。入浴时间也差不多快到了，她决定好好泡个澡休息。


谢丽尔做好入浴的准备，走出房间就听见部下们吵闹的声音。耶利欧他们正缠着阿基拉，要他说说在荒野发生的事。光是出现死者就已经够引起骚动了，再加上理由是谢丽尔把阿基拉当成人质，企图杀害他，会引发骚动也是理所当然。


耶利欧发现了谢丽尔的身影。耶利欧被其他孩子死缠烂打地逼问（央求）着，正想趁机离开现场。


「哎呀，老大要洗澡了，我得去站岗才行。抱歉啦。」


「我想你应该也累了，休息一下没关系。」


荒野之行，所有成员想必都同样疲惫。谢丽尔如此认为，出于善意如此说道，但耶利欧连忙摇头。


「不不不，我没事。这点小事我还做得到。」


「是吗？那就随你高兴吧。」


谢丽尔露出有些疑惑的表情，但没有多加理会，走向浴室。


因为今天去了荒野，谢丽尔比平常更仔细地清洗身体。将身体的脏污洗得一干二净后，她慢慢泡进热水中。


今天一整天的疲劳与热水的舒适，让谢丽尔意识朦胧，回想起今天发生的事。


换作平常，谢丽尔会依序回想一天发生的事，重新评估自己的行动，作为今后的参考。但是因为疲劳，谢丽尔比平常更恍惚，反复回想起特别有印象的事件。也就是阿基拉救出被挟为人质的谢丽尔的场面。


谢丽尔面带微笑（呵呵笑）反复回忆那个场面。每次回忆，浮现在谢丽尔脑海中的那个场面的光景就一点一点变化。谢丽尔与阿基拉的言行逐渐被美化，整体上添加了对谢丽尔有利的润饰。


当谢丽尔脸上的笑容从微笑（微笑）变成难以形容的笑容时，这经过大量润饰的光景已经到达捏造（捏造）的领域了。


谢丽尔的身体渐渐失去力气，头部缓缓靠近热水。最后整张脸都沉入热水中，谢丽尔回过神来，连忙撑起身子。


「……真是好险。」


再这样下去，很可能会重蹈覆辙。谢丽尔在入浴时也十分小心。


在谢丽尔洗完澡之前，同样的事又重复了两次。




耶利欧和艾莉西亚一起站在更衣室前监视。这也是为了不让偷窥谢丽尔而被逐出帮派的不幸人物增加。


艾莉西亚确认耶利欧的状况。她担心看起来还残留着浓厚疲劳的耶利欧，担心地说道：


「谢丽尔都那样说了，你就休息一下吧？你很累了吧？」


「是啊。所以让我在这里休息一下。在其他地方就会一直被逼着说话。一直说话也很累人啊。同样的内容我已经讲了五次，而且还是在被逼问的情况下。」


耶利欧打从心底感到厌烦般回答。和其他成员一起前往荒野时，耶利欧好歹也是武力人员，因此带着枪。也因此经常被拿来跟同行成员中大为活跃的阿基拉做对比，问耶利欧当时在做什么。


「……我当然也有带枪啊。就算这样，要我跟猎人一样大为活跃，我也没办法啊。听我说话的家伙们，每次听到我什么都没做，就会用怀疑的眼神看我。甚至有人抱怨说如果是他就会那样那样。我回说那下次换你去啊，他们就闭嘴了。真是自说自话。」


耶利欧不满地抱怨，艾莉西亚的表情就转为混杂了不安与担心。


「……还有下次吗？」


「……不知道。你去问谢丽尔吧。」


老实说，耶利欧不想再去第二次。不过如果谢丽尔命令他去，就算不愿意也得去。除了这次的事件，帮派的环境其实相当舒适，他可不能违抗谢丽尔而被赶出去。


耶利欧的表情变得比刚才的艾莉西亚更混杂了不安与担心与疲惫。艾莉西亚见状，为了替耶利欧打气而说道：


「下次有这种任务的话，我会拜托谢丽尔尽量排除上次的成员。」


「抱歉，拜托你了。」


「我姑且问一下，你没有做出什么惹谢丽尔生气的事吧？」


耶利欧眼神游移。艾莉西亚有点慌张地逼问耶利欧。


「等等，你做了什么！？」


「没有，别担心。那件事应该已经因为这次加入成员而一笔勾销了。大概，一定，恐怕。」


「等等，你到底做了什么啦！？」


被艾莉西亚逼问的耶利欧慌张起来。不小心看见谢丽尔的裸体之类的事，对身为女友的艾莉西亚很难启齿。耶利欧只能不断找借口（搪塞）。




阿基拉正在家中浴室洗澡。他打算洗完澡后直接上床睡觉。


在回到家之前，阿基拉都没有自觉，但他的疲劳已经相当严重。一脱下强化服，阿基拉就感受到几乎要瘫倒在地的疲劳，连忙挤出力气避免自己倒在地上。阿基拉完成装备的最低限度保养后，从洗澡与睡眠这两个选项中选择了洗澡。


阿基拉缓缓泡进浴缸，委身于舒适的热水带来的快乐。他注意着不要直接睡着，同时享受着疲劳从体内溶出的感觉。


『阿基拉，可以打扰一下吗？』


「……什么事？」


阿基拉有些恍惚地看向阿尔法。阿尔法一如往常，和阿基拉一起泡澡。严格来说，是将能让人产生这种错觉的影像投映在阿基拉的视野中。阿尔法活用只以影像资讯构成的人工物优势，配合阿基拉的喜好调整体型等要素，将极富魅力的裸体展现在阿基拉眼前。一般来说，阿基拉应该会有所反应。


然而因为状况、关系、习惯与疲劳，阿基拉看着阿尔法那充满魅力的模样，反应却很迟钝。人类是会习惯的生物。


看见阿基拉以比平常更缺乏对女性裸体感想的眼神看着自己，阿尔法在心中盘算着各种事情，同时对阿基拉抛出一开始的话题。


『今天虽然发生了很多事，不过也是收获丰硕的一天。我想先决定下次的日期。』


阿基拉露出有些疑惑（怪异）的表情。


「下次？还要去吗？带着谢丽尔他们？」


『是啊。』


「都发生那种事了，我不认为谢丽尔还会答应这种事。首先，弹药费要怎么办？今天一天就用掉不少，要让谢丽尔付也很困难吧？」


阿尔法露出得意的微笑（笑容）。


『弹药费不用担心。因为没必要隐瞒目的地，我事先一起接了泛用讨伐委托。打倒那么多怪物的话，应该够应付目前的弹药费吧。』


「原来是这样啊。毕竟开了那么多枪，不用在意弹药费真是太好了。」


弹药费是阿基拉自费。阿基拉没有预料到会与怪物群交战，能尽量压低这意料外的花费是件好事。不过这还不足以构成再次拜托谢丽尔的理由。


「……不过，谢丽尔还是会拒绝吧？」


阿基拉这么说完，阿尔法就以有点严肃的表情回答：


『不好意思，比起谢丽尔的状况，我会优先考量你的成长，还有战斗技术的提升等等。这也是为了我的目的（利益）。在没有我的辅助下，阿基拉也能顺利完成护卫工作，就这层意义来说，今天的训练可说是失败了。我要让你变得更强，你主动减少这种机会的话，我会很困扰。而且就像我之前说明过的，这对谢丽尔也有好处哦。』


阿基拉开始烦恼，因为他充分理解自己的实力不足。


阿尔法稍微放松表情。


『如果你无论如何都不愿意，我也不会强迫你。我也不想因为强迫你而跟你闹翻。』


阿基拉茫然地思考。虽然发生了很多事，结果还是为谢丽尔他们带来庞大的利益。既然这样，是否要继续下去应该交给谢丽尔决定才对。


「我会试着跟谢丽尔提议看看。如果对方有意愿，就继续下去吧。」


『我知道了。那么这件事就到此为止，接下来是你的事。』


「我的事？如果是今天战斗中我哪里做得不好，明天再说吧。现在就算你指出来，我大概也会忘记。」


阿基拉正在享受入浴。今天一整天的疲劳与入浴的舒适感让意识有些朦胧，现在不是能参加今天一整天的反省会的状态。


『我不是这个意思。就是那个，那家伙和你有什么不同的问题，你回答是运气吧？我不这么认为。我比任何人都清楚你的努力，因为自从认识你之后就一直在一起。而且在认识我之前，你也一直很努力，多亏如此才能去旧世界遗迹，然后遇见我吧？我不认为这样的你和那种家伙一样，也不希望你这么认为。』


阿尔法有些自豪地微笑（呵呵）对阿基拉这么说。阿尔法的笑容中带着选择阿基拉的自己是正确的意志。


阿基拉听了阿尔法的话，有些愣（呵）住，之后恢复表情开始说：


「……我也不认为自己和那家伙完全一样。和你相遇之前，和你相遇之后，我都觉得自己有在努力。不过那家伙可能也有努力，或者比我还努力。先不管努力有没有成果。」


阿基拉像是回忆过去般微微低下头（垂下头）。阿基拉的视线朝向摇晃的水面。


「……我也一直很努力。即使如此……」


『即使如此？』


「我不认为自己有努力到能遇见你。所以我运气很好。虽然不全然是运气，但运气的成分太大了。而那家伙运气很差吧。那家伙说的话也不见得有错。」


阿基拉的表情没有自嘲，也没有同情赛布拉。只是浮现近似达观的感情。


『能和你相遇，你居然如此评价，真是我的荣幸。我非（非）常开心。』


阿尔法笑嘻嘻地稍微把脸靠近阿基拉，对他说道。阿基拉回想自己的发言，有些害羞地把视线从阿尔法身上移开。


洗完澡的阿基拉立刻躺到床上，就这么睡着了。阿尔法看着睡着的阿基拉，同时思索。


阿尔法认同阿基拉的努力，称赞他，为了能与他更加亲近而计算后才开口。考虑到阿基拉的人格，为了让彼此关系更加亲近而开口。然而，阿基拉的反应比阿尔法的计算还要迟钝。


阿尔法开始思索。刚才那种说法，内容是不行的。必须修正。


阿尔法持续观察阿基拉。过去如此，未来也是如此。




阿基拉造访谢丽尔的据点后，谢丽尔直接带他到自己的房间。


阿基拉放下枪，坐到沙发上，谢丽尔就理所当然般跨（又）坐在阿基拉身上，抱住他。


谢丽尔的表情稍微转为不满。看来阿基拉穿着强化服，抱起来不太舒服。她将双手放在阿基拉的双肩上，伸直手臂，把脸转向阿基拉正面抱怨：


「果然很硬。你不脱掉吗？」


「不要。」


阿基拉拒绝后，谢丽尔开始闹别扭。


「有什么关系嘛，又不会少块肉。」


「我的身体能力会大幅降低，而且要穿回去也很麻烦。」


「真可惜。」


谢丽尔露出遗憾的表情，双手绕到阿基拉背后紧紧抱住他。差不多开始习惯谢丽尔的言行的阿基拉轻（轻）轻叹了口气。


「那么谢丽尔，要从哪里开始说起？」


「好的。首先是带回来的遗物，要怎么处理？」


「就算你问我怎么处理，我也……随你高兴吧。」


「就算你这么说，分配的比例和内容还是得由你决定……」


阿基拉歪着头（歪着脖子）。


「分配？」


「是的。虽然我们只派出人手，但考虑到部下们也一起到荒野，希望你能给他们一定程度可以接受的分配。当然（当然），我会尽可能说服他们。」


在身为老大的谢丽尔指示下前往荒野，一边害怕怪物的袭击一边收集遗物，实际上被怪物群袭击时也吓得发抖，最后只分到微不足道的遗物。这样他们应该无法接受吧。只要指出赛布拉背叛这件事，他们也许会勉强接受，但无法避免不满。谢丽尔如此判断。


阿基拉注意到谢丽尔的误解，为了纠正她的错误而说明：


「什么分配，那些全都是谢丽尔你们的，所以我才说随你们高兴。因为是谢丽尔你们的。」


谢丽尔听了阿基拉的说明，身体顿时僵住。


「全、全部吗？」


「全部。」


「戴尔他们给的遗物，不算在内吗？」


谢丽尔显得有些慌张，阿基拉则有些纳闷，但还是平静地回答：


「我不是说全部了吗？那也包含在内。」


谢丽尔僵在原地，反复在脑海中检查阿基拉的说明。她反复确认是不是自己听错了，或是自己想得太美。最后谢丽尔确定自己没有听错，也没有想得太美。


阿基拉对抱着自己一动也不动的谢丽尔搭话：


「谢丽尔？」


谢丽尔放开阿基拉，坐到他身旁。她的表情有些阴郁，随后以有些阴沉的语气问道：


「……那个，我不是很懂，但不是还花了很多费用吗？像是弹药费之类的。」


「哦，弹药费另外回收了，没问题。」


「是、是这样啊。那么，报酬的加成呢？像是被怪物群袭击，发生了很多预料之外的状况……」


「报酬？哦，委托的报酬啊。那反而要减少。让外人同行，让谢丽尔他们暴露在危险中，谢丽尔会被抓去当人质。无论有什么理由，同行者都会死。以护卫委托来说算是失败吧。因为是成功报酬，不用给我报酬也没关系。」


「……这样啊。」


听见阿基拉的回答，谢丽尔的口气变得更加阴沉。谢丽尔深深垂下头（垂下脸）。无法偿还的债务重量几乎要压垮谢丽尔。


阿基拉不知道谢丽尔垂头丧气的理由。半强制地让谢丽尔参加阿基拉的训练，结果被怪物群袭击，被同行的猎人袭击，谢丽尔也被抓去当人质，让谢丽尔他们遭遇各种危险。


阿基拉有这份自觉，为了消除这份愧疚，他想给谢丽尔各种东西。阿基拉与谢丽尔对彼此的认知有很大的落差。


阿基拉感到困惑，谢丽尔垂头丧气。沉默在两人之间流动。


这时有人敲门。阿基拉的视线在谢丽尔与门之间来回，谢丽尔依旧垂着头（低着头），对敲门声没有反应。阿基拉不知所措，便代替谢丽尔应门。


「门没锁。」


艾莉西亚开门走进室内。


「谢丽尔，葛城先生来找你了哦……」


艾莉西亚注意到阿基拉与谢丽尔的状况，歪头（偏头）表示不解。




阿基拉、谢丽尔与葛城三个人待在谢丽尔据点的会客室。艾莉西亚将三人份的饮料放在桌上后，马上就离开了。


葛城以有些疑惑（纳闷）的表情观察阿基拉与谢丽尔的状况。随后他喝着端上桌的咖啡，开口说道：


「……哎，总之就是这样，我听说旧世界的遗物被运到这里，就过来看看状况。」


阿基拉回答：


「简单说，你是来收购那些旧世界遗物的吧？不过那些是日柄加住宅区遗迹的遗物哦，我觉得不是葛城会收购的东西。」


「日柄加住宅区遗迹？为什么你要去那种地方拿遗物？日柄加住宅区遗迹已经没有像样的遗物了吧？去其他有更高价遗物的遗迹吧。」


「去拿遗物的是谢丽尔他们，遗物也是他们的。」


葛城听见意外的发言，怀疑的神色稍微变浓，问道：


「谢丽尔他们的？不是你雇用谢丽尔他们去收集遗物吗？」


「正好相反，是谢丽尔雇用我去收集遗物。」


葛城推测阿基拉的实力，概算雇用同等级猎人当护卫的费用，不认为谢丽尔他们付得起这笔钱。他更加怀疑，试探般问道：


「谢丽尔他们付不出雇用你的钱吧？」


阿基拉为了掩饰（蒙混）各种问题般回答：


「……这个嘛，就是那个啦，朋友折扣。」


「既然是朋友折扣，我委托你的时候也会打折吧？」


「如果你经营困难到付不出我的报酬，就得重新考虑和你往来的模式了。」


阿基拉与葛城相视而笑。表面上很友好，但彼此都以试探对方真意的眼神相视。


葛城对谢丽尔与阿基拉露出商人的笑容，问道：


「既然都特地跑这一趟了，让我看看那个遗物吧。有些遗物在门外汉眼中看不出价值，应该没关系吧？」


与葛城的预测与期待相反，谢丽尔爽快地带他来到保管遗物的场所。在据点中用来代替仓库的房间里，谢丽尔等人搬进来的遗物杂乱地堆在一起。葛城在房间内四处查看遗物，但每一样都是在日柄加住宅区遗迹中常见的低价值物品。


（真的是日柄加住宅区遗迹的遗物啊。阿基拉无法放在自己家里的遗物，以谢丽尔持有的名义藏在这里……我原本是这么期待，看来是白跑一趟了。）


从戴尔等人那里得到（收下）的遗物预定要交给阿基拉，因此放在谢丽尔的房间。如果葛城见到那个遗物，想必会想方设法从谢丽尔手中买下吧。


葛城意气消沉地叹气。


「……那么，谢丽尔打算怎么处理这个遗物？」


「我打算卖掉。」


谢丽尔恢复到某种程度的冷静后，佯装平静如此回答。谢丽尔可不能让葛城胡乱猜测自己与阿基拉闹翻了。


葛城再次叮咛般说道：


「我先声明，我可不收购哦。」


「不用担心。我们打算摆摊自己卖，清洗掉脏污，能修理的就修理，尽可能让外观变好再卖。之后再拿去其他有交情的帮派兜售。」


谢丽尔决定前往日柄加住宅区遗迹收集遗物后，就一直在思考如何将遗物换成现金。这是她的结论。虽然无法保证能顺利，但值得一试。谢丽尔如此判断。


葛城已经对这里的遗物失去兴趣，只是随口回答：


「这样啊。哎，加油吧。」


在葛城身旁，阿基拉一脸兴味盎然地陷入沉思。


之后葛城立刻就离开了。他也有自己的事要忙。


葛城离开后，谢丽尔原本佯装平静的表情又变回有些阴郁。谢丽尔虽然恢复到某种程度的冷静，但状况并没有改变。


谢丽尔窥探（观察）阿基拉的反应。这时谢丽尔才注意到阿基拉稍微陷入沉思。


阿基拉的视线集中在房间里的遗物。谢丽尔也看向那些遗物，但看起来没有什么特别奇怪的东西。


谢丽尔有些疑惑地问道：


「那些遗物怎么了吗？如果你很在意，可以请你带回去。」


「不，不是这样。谢丽尔，你打算把这里的遗物拿去变卖吧？」


「是的。」


「我有事情想拜托你……」


「我知道了！」


谢丽尔没有听阿基拉拜托的内容就如此强力回答。谢丽尔如此积极的态度让阿基拉有些畏缩。


「那你等我一下。」


阿基拉留下这句话就离开谢丽尔的据点。


不久后阿基拉背着背包回来，他拿出背包里的东西放在地上。那是之前葛城拒绝收购的遗物。


阿基拉再次询问谢丽尔：


「我希望你把这些遗物一起卖掉，可以拜托你吗？」


谢丽尔听见后，表情稍微蒙上阴影。


阿基拉知道这是个麻烦的委托，谢丽尔的表情因此蒙上阴影。谢丽尔认为阿基拉拜托的是更麻烦的事，判断这个委托不足以偿还欠阿基拉的人情，表情因此黯淡。两人的认知有相当大的落差。


谢丽尔对阿基拉问道：


「可以到我房间听你说明详细内容吗？像是售价和贩售方法……既然是你的遗物，也不能随便找个价格卖掉……」


「说的也是。我知道了。」


阿基拉与谢丽尔回到谢丽尔的房间。


阿基拉对坐在对面的谢丽尔说明委托的详细内容与要求。


尽可能卖到高价，没有贩售期限。最糟的状况下，就算卖不掉也没关系。希望知道贩售处贩售时的模样、贩售价格的设定期间、到贩售为止花费的期间等，相关的情报。阿基拉接连说出这些只要开口就能轻易（简单）办到的要求。


谢丽尔听了阿基拉的说明，理解了阿基拉要求的意图。


简单来说，阿基拉想掌握旧世界遗物的行情，而谢丽尔等人是他的情报来源之一。葛城不收购的遗物真的是便宜货吗？也许只是葛城没有高价的贩售管道，只要有那个管道，或者有鉴定特定领域的眼光，就有可能高价卖出。把阿基拉的遗物摆在谢丽尔的摊位上，如果有人愿意高价收购，就代表有这个可能性。


阿基拉交给谢丽尔的遗物，如果摆在阿基拉家里，也跟大型垃圾没有两样。就算便宜卖出，就算卖不出去，对阿基拉来说也等同于没有损失。


「当然（もちろん），尽力而为就可以了。毕竟谢丽尔你们也很忙。还有谢丽尔你们的报酬是卖价的一半……我要说的就是这些，有什么问题吗？」


「没问题，我明白了。虽然不知道能做到什么程度，但我会尽量试试看。」


谢丽尔露出坚定的笑容回答阿基拉，表情没有一丝阴霾。


阿基拉见到谢丽尔的模样，也感到安心。阿基拉拜托的事情没有上限也没有下限。谢丽尔知道拜托的内容没有下限，而且只要轻松地随便做做就好，所以才会安心地答应吧。阿基拉如此判断。


不过谢丽尔比较重视没有上限这一点。和前几天的护卫委托不同，这次的拜托对阿基拉有明确的利益。这也是累积许久的恩情能还给阿基拉的好机会。只要在这次还给阿基拉充分的利益，证明自己与伙伴们是派得上用场的存在，阿基拉也不会轻易舍弃她们吧。谢丽尔如此判断。


什么都好，想帮上阿基拉的忙，必须帮上忙才行。累积许久的恩情与对阿基拉的依赖，让谢丽尔的心情来到危险边缘。阿基拉的拜托正好能成为解决这个问题的手段。


谢丽尔要是把内心的欢喜表现在脸上，肯定会遭到阿基拉怀疑。谢丽尔恢复了能理解这一点的平静与掌握状况的能力，露出平稳的微笑（呵呵）。阿基拉也因为垂头丧气（垂头）的谢丽尔恢复原状而轻笑。


阿基拉与谢丽尔，两人在许多认知上有所差异，总之先露出微笑（呵呵）。


如果是现在的谢丽尔，应该可以提议下次去日柄加住宅区遗迹收集遗物了吧。阿基拉这么想着，正要对谢丽尔开口时，谢丽尔抢先一步说道：


「阿基拉，你接下来有其他预定吗？」


「没有。」


「那么方便的话，可以陪我去买东西吗？」


谢丽尔面露和煦的微笑（呵呵）对阿基拉如此提议。


反正没有急事，应该没关系吧。阿基拉这么想着，这时他的资讯终端机收到信息通知。确认内容后，发现是艾蕾娜她们传来的，内容是关于下次探索遗迹的预定。


「抱歉，我有事了。下次再说吧。」


「这样啊，真可惜。不过你说下次再说，表示之后可以找你陪我去买东西吧？」


「是啊。」


「非常感谢。我会期待着。」


谢丽尔因为期待而雀跃地笑了。虽然因为自己的预定被延后而感到些许焦躁（烦躁），但她努力隐藏。















未调查遗迹的本质


阿基拉与艾蕾娜她们再次前往之前那座遗迹的日子到了。


阿基拉跟之前一样，在荒野的会合地点等待艾蕾娜她们。这次也预定在跟艾蕾娜她们会合后，阿尔法就不再提供辅助。


阿尔法穿着前面有拉链的上下一体成形战斗服。布料材质带有光泽，紧贴着肌肤，强烈突显出阿尔法充满魅力的身体曲线。从脖子往下延伸的连身工作服前面的拉链一路延伸到下腹部下方、胯下前方，甚至背部。阿尔法将拉链拉开到下腹部上方，从缝隙间露出的肌肤显示阿尔法的下半身一丝不挂。


如果有人能看见阿尔法的模样，想必会因为她的美貌而受到强烈注目吧。跟上次穿泳装的模样比起来，肌肤裸露的程度大幅降低，但是蛊惑（恐怖）的魅力方面没有太大的差别。


阿基拉看见阿尔法的模样，判断这算是比较正常的打扮，决定不要特别说什么。阿基拉也开始习惯各种事情了。


艾蕾娜她们准时抵达。阿尔法微笑着宣告训练开始。


『那么，今天也要加油哦。』


『嗯。』


『如果真的觉得寂寞，不要忍耐，可以叫我哦。』


阿尔法说完，露出有些诱惑的笑容。阿基拉露出有些闹别扭的表情。阿尔法开心地笑着，从阿基拉的视野中消失。


阿基拉在艾蕾娜她们抵达前深呼吸，恢复原本的表情。


艾蕾娜她们把车子停在阿基拉的车子旁边，阿基拉笑着对艾蕾娜她们说：


「今天也请多多指教。」


艾蕾娜也笑着回答，但是表情感觉有些阴郁。


「请多指教。我有件事想问你，你的车子有自动驾驶功能吗？」


「有。」


「可以设定跟在我们的车子后面吗？」


「可以。」


「这样啊。那就设定成那样，你可以坐我们的车子吗？我有些话想跟你说。」


「……？我知道了。」


阿基拉虽然觉得有些不可思议，还是完成自动驾驶的设定，坐进艾蕾娜她们车子的后座。艾蕾娜确认阿基拉坐进车内后，立刻驱车前往目的地的遗迹。


坐在副驾驶座的莎拉跪立着反转身体，把双手和胸部靠在椅背上，转向阿基拉的方向。莎拉有些愧疚般说道：


「我先跟你道歉，对不起。」


「发生什么事了吗？」


「上次跟你一起去的遗迹，大概被其他猎人发现了。」


阿基拉有些惊讶。虽然他原本就认为迟早会被发现，但没想到已经传开了。


「……这样啊。不过我觉得不是莎拉小姐你们的错，你们有什么头绪吗？」


驾驶座上的艾蕾娜回答：


「没有哦。至少我们自认有确实注意不要被发现。就算因为变卖遗物而发现新遗迹这件事曝光，应该也不会知道地点。上次也是在我的探索范围内，没有被人跟踪的感觉。」


阿基拉笑着干脆地回答：


「那就只是偶然吧。我想不是艾蕾娜小姐你们的错，或者是我在哪里出了什么差错。我一个人去遗迹的时候，没有伪装移动路线就直接回去了。我想应该是我没注意到就犯了什么错。」


阿基拉认为，其他猎人知道那座遗迹的确很可惜，但反正只是时间早晚的问题，这次只是稍微提早了。大概就只是这样而已。


听见阿基拉的回答，艾蕾娜与莎拉的表情变得有些严肃。艾蕾娜呢喃般说道：


「……你完全不怀疑我们，不认为我们把情报卖了吗？我之前不是说过，这方面的情报可以卖到高价吗？」


「我不这么认为。」


「根据呢？」


「根据……？就是有这种感觉。」


阿基拉稍微思考后，很自然地这么回答。随后他以开玩笑的口吻补充随便想到的理由。


「而且如果艾蕾娜小姐你们想把那座遗迹的情报卖掉，应该会想出更好的方法，像是把要卖的情报分成好几批慢慢卖之类的。只是有这种感觉。」


原本表情有些严肃的艾蕾娜与莎拉听见阿基拉的回答，轻声笑了出来。


艾蕾娜以开玩笑的口吻笑着说道：


「是啊。如果是我，会做得更巧妙（巧妙）。」


「艾蕾娜的话，感觉会连情报的伪装都包含在内，想出各种手段。像是把无关紧要的情报以超（好）高价卖掉之类的。」


艾蕾娜笑着回答莎拉的玩笑话。


「当然了。我们会尽可能卖到高价。」


艾蕾娜面露微笑（ほほえむ）并以平静的口吻对阿基拉说道：


「阿基拉，谢谢你愿意相信我们。老实说，我很高兴（うれしい）。」


猎人队伍解散的原因有很多种，对伙伴的不信任也是其中之一。在旧世界遗迹收集遗物，有时能赚到值得赌上性命的庞大金钱。怀疑、被怀疑，大笔金钱助长了怀疑，最后以互相举枪相向的形式解散的猎人队伍非常多。


但是阿基拉毫不怀疑地相信了艾蕾娜她们。艾蕾娜她们对此感到非常高兴（うれしい）。


艾蕾娜觉得有些难为情，于是强硬地改变话题。


「好了！这个话题就到此为止！要开始下一个话题了，你要仔细听哦。」


「我知道了。」


「我们接下来要去的那座遗迹，说不定非常危险，所以阿基拉也要多加注意。不管是什么理由，只要我们当中的某个人有不好的预感，或是类似这种程度的理由，只要判断撤退比较好，就要立刻撤退。我想先跟你讲好这件事，你也可以接受吗？」


「没关系，安全第一。那么，艾蕾娜小姐你们为什么判断那个遗迹很危险？」


上次和上上次都完全没有怪物出现的遗迹。阿基拉无法理解艾蕾娜她们如此重视的理由。


艾蕾娜回答阿基拉的问题：


「一旦有一定程度的猎人知道新遗迹的存在，关于那个遗迹的情报买卖就会变得很活跃。遗迹的地点、遗迹的内部构造、栖息的怪物种类与数量、发现的遗物内容，各种情报都会被买卖。我也调查了许多情报，但几乎都是遗迹地点的情报，除此之外的情报就很少。」


「因为如果知道是留下许多高价遗物的遗迹，竞争对手的猎人就会增加，所以才保持沉默吧？」


「当然（当然）也有这种可能性，不过还有其他可能性。也就是没有遗迹内部的生还者，没有猎人带回情报的可能性。只有在遗迹外面等待伙伴归来的猎人从遗迹活着回来，所以只有遗迹的地点被买卖。也有这种可能性哦。然后为了确实做好准备来攻略遗迹，为了得知遗迹内部的情报，也有可能是某个人刻意散布遗迹的地点。」


阿基拉以认真的表情点头（同意）。


「……我知道了。我会多加注意。」


上上次和上次都顺利地结束遗迹探索，所以这次也没问题吧。阿基拉下意识这么认为而产生的从容已经完全从他身上消失了。


在抵达遗迹之前，阿基拉一直犹豫要不要叫出阿尔法，但犹豫到最后还是决定不叫她。这次不像跟谢丽尔她们在一起时那样，需要有人拖累（碍事）。最重要的是有艾蕾娜与莎拉在，一旦感觉到危险就会立刻撤退。阿基拉决定尽可能靠自己尝试。


阿基拉一行人没有像上次那样绕远路，笔直（地）前往遗迹。一来到遗迹所在的瓦砾（残骸）地带，就看见与上次不同的光景。


被无数子弹击倒的生物类怪物尸体（残骸）、受到强烈冲击而破坏的机械类怪物残骸，以及猎人装备的残骸与尸体的一部分。这些都是猎人与怪物交战的痕迹。


阿基拉看着周围的光景，呢喃（嘟哝）：


「好多啊。」


瓦砾（残骸）上的弹痕与爆炸痕迹、人类或生物类怪物的血迹、机械类怪物或猎人的车辆等的残骸，这些散落在这一带。可以推测出人数相当多的猎人们与规模相当大的怪物群交战过。


莎拉看着同样的光景，同时说道：


「假设猎人是为了探索那座遗迹而聚集到这里，这么多的怪物是从哪里冒出来的？也有可能是从遗迹内部追着猎人跑出来。艾蕾娜，周边的反应呢？」


艾蕾娜再次确认情报收集机器的反应后回答：


「没问题，周边没有怪物的反应。也许这些怪物是从遗迹内部涌出，已经被他们打倒了。」


阿基拉靠近遗迹的出入口，随着战斗痕迹越来越明显，他看着周遭的光景，表情变得有些严肃并说道：


「……如果遗迹深处栖息着这么多怪物，这座遗迹的地点曝光反而比较好。只要想成是有人帮忙调查遗迹深处的威力侦察，这代价可能还算便宜。」


艾蕾娜同意阿基拉的意见。


「也许真的是这样。未调查的遗迹最恐怖的地方就是虽然有大量遗物，但可能也有大量怪物，而且没有任何情报可以判断这一点。看来真的可以判断这座遗迹的内部情报很少是因为生还者本来就很少。上次的我们只是运气好，还是先到遗迹深处的猎人犯下了很严重的失误呢？阿基拉，老实说，现在回头也行哦。」


「……这个判断就交给艾蕾娜小姐你们了。至少我还不打算在这里撤退。」


阿基拉的回答听不出自满。那是正确理解危险性，慎重前进的猎人会说的话。艾蕾娜听了阿基拉的回答，有些开心（うれ）地微笑（ほほえ）道：


「知道了，我们走吧。」


莎拉也有些开心地对阿基拉说道：


「我也很期待阿基拉的活跃哦。不过不可以逞强哦。」


阿基拉三人抵达遗迹的出入口，通往地下的阶梯前方。阶梯周围的瓦砾（がれき）像是被某种巨大物体推开般散落一地。那个物体移动的痕迹从阶梯深处延伸到荒野的另一端。遗迹中果然有某种东西存在。


阿基拉从自己的车上卸下CWH反器材突击枪与DVTS迷你炮，装备在身上。包含背包中装满的预备弹药，他都确实带上了。


阿基拉没有多考虑在遗迹内部发现遗物时搬运的余力。如果发现不错的遗物，如果身上没有能搬运遗物的空间，他打算舍弃一些弹药。比起弹药不够用，多到能舍弃的弹药应该比较好。


阿基拉的强化服毫无问题地承受装备与弹药的重量。虽然会消耗大量能源，但今天一天应该还撑得过去。


莎拉与艾蕾娜也从车上拿出各种装备品并穿戴在身上。两人似乎都做好了准备，要潜入她们判断更加危险的遗迹。


艾蕾娜对阿基拉问道：


「阿基拉，准备好了吗？」


「好了，没问题。」


「很好。那我们走吧。」


艾蕾娜满足地微笑（呵呵）并举枪对准楼梯深处。艾蕾娜扣下扳机，某种东西就从枪上的榴弹发射器（榴弾）发射出去，消失在楼梯深处。之后艾蕾娜与莎拉走下楼梯，阿基拉跟在她们后面。


阿基拉走下楼梯时对艾蕾娜问道：


「艾蕾娜小姐，刚才那个是什么？」


「那个？那是小型情报收集机器的辅助装置哦。可以更正确地收集中弹地点周围的资讯，或者从远处搜敌。」


「哦～～还有这种东西啊。」


「那是用发射器发射出去的类型，不过还有其他各种类型。也有利用远端操作或自动操纵在遗迹的地板上移动，或者在空中飞行调查遗迹内部的无人机。」


「听起来很方便呢。大概要多少钱？」


「基本上是相当昂贵的物品哦。无人机的价格，有的甚至高达1架100万欧拉姆。如果在调查遗迹时使用，确实回收的话就没问题，但有时会被怪物破坏，或是与无人机的通讯断绝而无法操纵。有时回收的无人机还会带着怪物回来。有些地点的怪物似乎会反向侦测远距离操纵的无人机，然后准确地袭击操纵者。」


「刚才艾蕾娜小姐使用的那种要多少钱？」


「那种1个1万欧拉姆哦。因为是抛弃式的有点贵，所以有余力的话就回收吧……上次没有使用，嗯，那个，就是，坏掉的话很浪费（可惜）吧？想说不使用也没关系。这次呢，就是，因为看起来很危险，所以想说稍微仔细地调查一下，就是这么回事。」


艾蕾娜有些掩饰（含糊）地说明。一切都是为了提升投资报酬率。即使花大钱探测危险，要是因此亏损就本末倒置了。既然要赌命潜入旧世界的遗迹，不赚到钱就没有意义。


为了便宜地探索遗迹，就必须赌上性命。这世界真是不好混。阿基拉不由得这么想。


阿基拉等人走下的阶梯，留有某个沉重的巨大物体朝着地面通过的痕迹。尽管如此，阶梯并未缺损太多，阿基拉等人走下阶梯时没有不便之处。由此可窥见旧世界技术的高度。


阿基拉等人走下阶梯，来到之前也走过的通道。不过通道的模样与之前截然不同。


通道非常明亮。与上次在没有光源的漆黑通道中一边以照明设备照亮周围一边前进不同，通道受到充分的照明。从阿基拉等人脚下的影子，可以知道光线是从上方照下。不过天花板上找不到类似照明器具的物品。


艾蕾娜环顾四周并说道：


「这座遗迹的机能还在运作。也许是抵达遗迹深处的猎人以某种方法启动了遗迹的设备吧。」


通道受到充分的照明，能清楚看见之前因为光线不足而无法看清的通道深处。通道上到处都是弹痕、爆炸物的痕迹以及血迹，述说着战斗的激烈。


阿基拉看着通道深处说道：


「这里也有战斗的痕迹。楼梯那边也有某种巨大物体通过的痕迹……为什么没有被打倒的怪物尸体或残骸？」


战斗应该发生在最近，最晚也是几天前。从血迹的量来看，应该有相当数量的生物类怪物被打倒。地上也有机械类怪物的残骸，所以这里恐怕也有机械类怪物。阿基拉不认为所有怪物都未在这里被打倒，而是到了地上。


莎拉用自己的方式推测阿基拉的疑问的答案。


「……为什么呢？也许是遗迹的机能恢复，内部的清扫机械开始打扫？」


旧世界的遗迹中，有些遗迹虽然已经无人居住很长一段时间，却依然保持着非常干净的状态。这种遗迹通常清扫机械或修复装置现在也持续运作。


这种遗迹要特别注意。怪物的痕迹被清扫，有时会难以掌握怪物的存在。另外，警备装置也有可能维持着原本的质量持续运作，有时会将入侵者当成非法入侵者攻击。


「好像没有怪物，小心前进吧。」


在艾蕾娜的号令下，阿基拉等人小心翼翼地往通道深处前进。




阿基拉等人抵达了之前收集遗物的店铺所在的广场。目前尚未遭遇怪物。虽然到处都有战斗的痕迹，但实行战斗的存在连尸体或残骸都看不见。


阿基拉等人应该前进的通道有两条。从阿基拉等人的方向来看，右边的通道上留有某种巨大物体通过的痕迹。类似剪票口的装置残骸显示了通过该处的某种物体的力量。


艾蕾娜对莎拉与阿基拉问道：


「要往哪边走？」


「左边。」


「往左边吧。」


莎拉与阿基拉毫不犹豫地回答。三人的意见完全一致。


阿基拉等人在左边的通道上前进，前方是一片宽广的地下街。


地下街里并排着数量相当多的商店，不过大部分的商店都因为激烈战斗的余波而呈现半毁状态。


而与至今为止的光景最不同的地方，就是战斗的实行者们还留在现场。生物类怪物的尸体、机械类怪物的残骸，以及猎人们的尸体随处可见。


艾蕾娜的表情转为凝重。不过那并非因为目睹了在激战中倒下的猎人，也不是因为惋惜恐怕在战斗余波中遭到破坏的大量遗物。


艾蕾娜对阿基拉与莎拉说道：


「阿基拉、莎拉，准备好了吗？要来了。」


听见艾蕾娜这么说，阿基拉与莎拉站到她面前举枪。阿基拉已经卸下背包，将备用弹药放在地上。莎拉也和阿基拉一样，将随身携带的弹药放在周遭。


阿基拉戴的护目镜上除了从阿基拉的资讯收集机器取得的情报，也追加显示了从艾蕾娜的资讯收集机器取得的情报。护目镜上确实显示了无数怪物的反应。


从反应的动向可以得知怪物们确实认知到阿基拉等人的存在。反应从远方开始不断增加。待在这个区域的怪物们确实存活，只是因为已经击破了敌对的猎人，暂时中断了战斗。


阿基拉与莎拉几乎同时扣下扳机。枪声响起，战斗再度开始。


从地下街深处与半毁的商店中，各种怪物发出低吼声或启动声，朝阿基拉等人发动攻击。怪物的种类没有统一性。学会移动手段的肉食植物以粗壮的根代替双脚移动；生体部分已经腐败的犬只改造人，露出机械零件在地面奔跑；长了脚的导弹发射器，毫不在意误射，朝着四面八方发射小型导弹。


面对躲在遮蔽物后方移动，拉近距离的怪物，阿基拉以DVTS迷你炮扫射，将薄薄的遮蔽物连同怪物一起粉碎；移动于厚实遮蔽物之间的怪物，就以扫射攻击将周遭一带全部扫荡。如暴风雨般狂扫的大量子弹，将怪物与瓦砾（残骸）一视同仁地粉碎。


面对从远距离以枪击、炮击攻击的怪物，就躲在坚固的遮蔽物后方，凭藉着情报收集机器显示的怪物位置，以CWH反器材突击枪反复狙击。强力的子弹轰飞了稍微坚硬的墙壁与瓦砾（残骸），将位于另一侧的怪物身躯轰得四散。


艾蕾娜自己也加入攻击，同时朝着地下街深处等处发射小型的情报收集机器，借此强化搜敌能力。她将拥有远距离攻击能力的怪物位置、射击轨道，以及朝阿基拉与莎拉靠近的怪物位置等情报传送给两人，借此辅助两人的安全与攻击。


莎拉根据艾蕾娜的情报，确实且有效率地粉碎怪物。她以A4WM自动榴弹枪发射的榴弹，越过瓦砾（残骸）飞向躲在遮蔽物后的怪物，从怪物的头顶，或是瓦砾（残骸）的洞穴等处，接二连三轰飞怪物。


莎拉相信艾蕾娜的情报，看也不看就反复开枪，确实粉碎头部等要害，破坏机械类怪物的炮塔，引发诱爆。


战斗在阿基拉等人占优势的情况下进行，但是艾蕾娜与莎拉都露出严肃的表情。


莎拉对应该最能正确掌握状况的艾蕾娜问道：


「艾蕾娜，现在正在战斗的那些家伙……」


「有栖息在崩原街遗迹深处的怪物混在里面。」


「……没有看错啊。」


莎拉的表情变得更加严肃。


崩原街遗迹深处栖息着强力的怪物，甚至需要在那里建设前线基地。艾蕾娜她们接下构筑前线基地的辅助委托，负责击退从遗迹深处涌出的怪物。过去也曾遭遇艾蕾娜她们无法应付的强力怪物，当时因为有其他一起警备的猎人以及配置的战车支援，最后顺利解决了。


如果敌人之中混杂了那种强力怪物，阿基拉他们的状况就会变得非常严峻。


艾蕾娜补充：


「就我所知，混杂在敌人之中的怪物在崩原街遗迹深处都算是比较弱的。不过在这种地方的怪物大多不自然就是了。」


莎拉对阿基拉大声问道：


「阿基拉，你那边没问题吗？」


「没问题！」


「是吗！有稍微强（强者）一点的怪物混在里面！别在意弹药费，尽情战斗比较好哦！」


「我知道了！」


阿基拉强而有力地回答。从阿基拉的声音感觉不到焦躁或胆怯（胆怯）。


莎拉与艾蕾娜听见阿基拉的回答后轻笑。她们判断阿基拉在这场战斗中不会成为累赘，为了在万一发生意外时能帮助阿基拉，她们把原本分给阿基拉的注意力转往怪物的方向。这大幅缩短了艾蕾娜她们歼灭怪物的时间。


阿基拉不用莎拉提醒，战斗时也不在意弹药费。不过他还是得注意剩余的子弹。他看准怪物攻击的空隙，更换已经空了的弹匣，然后在怪物拉近距离前迅速回到攻击。弹药用完就没有了，他尽可能有效率地战斗，同时持续扣下扳机。


阿基拉为了避免弄错，把空弹匣丢到远处，不过那个地方已经累积了不少空弹匣。


因为没有阿尔法的辅助，阿基拉的射击技术只有比平均稍微高一点的程度，无法有效率地击破交战中的怪物们。阿基拉用子弹的数量来弥补这一点，因此子弹的消耗量比平常多出许多。


（……背包里还有预备的弹药。如果非得用上那些弹药，就呼叫阿尔法吧。前提是这里不是无法接受阿尔法辅助的地点……为了确认这一点（为了确认这一点），应该趁现在先联络阿尔法吗？）


阿基拉短暂烦恼，但立刻做出结论。


（不，不行。这样就松懈了。在这种状况下松懈会很致命。况且如果连这种程度的状况都无法自力应付，这件事本身迟早会成为致命伤。为了变得更强，现在要继续战斗！）


阿基拉更加绷紧神经，继续战斗。


阿基拉想变得更强。为了变强的努力，以及为了变强的危险，阿基拉都不以为意。这份渴望的源头，原本是阿基拉想要往上爬的意志。然而除此之外的其他事物也逐渐混杂其中，但阿基拉并未察觉。


战斗持续。响彻遗迹内部的枪声吸引遗迹深处的怪物，让枪声持续响彻。直到扣下扳机的人消失，枪声才会停止。


最后，终于没有人扣下扳机了。


最后扣下扳机的是阿基拉。最后发射的子弹轰掉了最后一只怪物的头部。地下街周边的怪物全被歼灭（歼灭），因为没有射击对象，战斗终于结束了。


地下街恢复寂静。阿基拉没有放松警戒，环视周围。


经过五秒、十秒，寂静持续着。又经过十秒后，艾蕾娜放松心情笑着说道：


「没有反应，也没有追加的敌人，已经没问题了。」


艾蕾娜她们终于解除警戒，阿基拉也大大呼出一口气。


阿基拉放在地上的预备弹药已经所剩无几。阿基拉在没有阿尔法辅助的情况下，从这场战斗中存活下来。稍微有了自信的阿基拉轻笑。


莎拉笑着靠近阿基拉说道：


「看起来很轻松嘛，很有一套嘛。因为有在崩原街遗迹深处出现过的家伙混在里面，一般来说，如果是没有那一带警备经验的猎人，应该会很辛苦哦。」


「因为刚才毫不在意弹药费，尽情地开枪射击。就这层意义来说，我们手头并不宽裕。这样下去会严重亏损。莎拉小姐她们说的有点难缠的怪物，打倒它们可是会消耗掉不是『有点』就能了事的弹药。她们说的就是崩原街遗迹深处的怪物吗？」


「是啊。在崩原街遗迹深处，那家伙还算小喽啰。大喽啰是需要战车才能打倒的怪物，所以我想这里应该没有那种家伙。就算有，也是相当大型的怪物，应该会卡在通道动弹不得。我想应该不会在这里交战。」


艾蕾娜有些开心地笑着说道。


「那么，目前我们也是赤字状态。为了消除赤字，就四处收集这附近的遗物吧。」


艾蕾娜重新环视周围。地下街已经半毁。因为猎人与怪物完全不在意这里的遗物，直接在这里交战。这座地下街本身就是旧世界的建筑物，所以非常坚固，但这里的商店物品不见得也一样坚固。


「……前提是还有留下像样的遗物。」


艾蕾娜说完便露出苦笑。















第85话情报扩散的经过


阿基拉三人一起开始收集遗物。虽然发生了预料之外的怪物袭击，但也不能马上打道回府。从旧世界遗迹活着回去固然重要，但确实把遗物带回去也很重要。他们可不是为了亏损而赌命来到旧世界遗迹。


阿基拉三人把瓦砾（残骸）从半毁的商店搬开，把怪物的尸体与残骸搬开，把猎人的尸体搬开，收集遗物。


阿基拉把遗物塞进备用的空背包。许多遗物因为战斗的余波而遭到破坏，或是沾满怪物的血与油，状态并不好。他选择状态比较好的遗物塞进去。


小件的遗物大多毫发无伤地残留着。确实包装的遗物，血与油没有渗进内部，因此平安无事。阿基拉优先把这些塞进背包。


「……嗯？」


莎拉对阿基拉的声音产生反应，开口问道：


「阿基拉，怎么了吗？」


「没有，只是找到女性的内衣裤……」


「真的吗！」


莎拉发出喜悦的声音。因为正如以前对阿基拉说明过的，莎拉持有的耐用女性内衣裤已经到达危险的剩余数量，可以的话希望能追加取得。


「……有怪物的血还是什么渗入包装里面了。」


正如阿基拉的说明，那件内衣裤的包装已经破损，被某种液体渗入而变色。


「……这样啊，真可惜。」


莎拉非常遗憾般回答。


阿基拉把染上大量血迹的女性内衣裤放在附近的瓦砾（残骸）上，因为他不想把这种东西放进背包。然后再次回到收集遗物。


阿基拉再次发现某样东西。


「……嗯？」


「阿基拉，怎么了吗？」


「没有，又找到女性的内衣裤了……」


「……所以呢？」


第二次了。莎拉冷静地询问阿基拉。


「……被枪击开了一个洞。」


大概是飞舞的子弹偶然贯穿了这件内衣裤吧。阿基拉发现的内衣裤上开了一个显眼的洞。


阿基拉没有错，莎拉也明白这一点。但是莎拉以稍微强硬的笑容说道：


「喂，阿基拉，你从刚才开始就一直在找碴吗？」


「呃，就算你这么说……」


对阿基拉来说，只是因为莎拉询问才回答，他并没有要故意惹莎拉生气。


莎拉露出有些不满的表情，像是想到什么般笑了。然后为了把两次期待落空的不满转往其他方向，她诱惑般微笑着对阿基拉说道：


「还是说，你希望我穿上那种破破烂烂的内衣？」


「也、也不是这样……」


阿基拉有些慌张，脸也稍微变红地回答。莎拉看到阿基拉的反应，满足且愉快地笑了。


艾蕾娜有些傻眼地对莎拉说道：


「别说蠢话了，去把附近的瓦砾移开吧？」


「是是是，我知道了。」


周边很可能还留有完好的遗物，莎拉决定以阿基拉的周遭为重点开始搜寻。


地下街存在数量不少的商店遗迹，但是阿基拉等人发现的完好旧世界遗物，以商店数量来看算是少数。也许是先来到这里的猎人已经收集过了，也许是被战斗的余波破坏了，也许原本就因为经年劣化而状态不佳。虽然能想到各种理由，但没有的东西就是没有，阿基拉等人也无可奈何。


只要搬开所有瓦砾（残骸），仔细地把每个角落都找过一遍，应该还能找到不少旧世界的遗物，也能把没有损坏的商店备品带出去。不过阿基拉等人没有余力做到这种程度，回程也很有可能再次遭到怪物袭击，应该把容易搬运的遗物当成重点带回去。


尽管如此，阿基拉还是用备用的背包装满了遗物。虽然有些状态不太好的东西混在里面，不过他认为总比不带回去要好，没有仔细挑选就塞进背包。因为战斗消耗的弹药，能搬运的遗物重量也还有余裕，因此他随便把各种东西都塞了进去。


莎拉指着放在瓦砾（土石）上的遗物说道：


「阿基拉，如果你不把那个带回去，我可以拿走吗？」


那是阿基拉发现的女性用内衣裤。上头沾满不明液体，而且破了几个洞，阿基拉不打算带回去。


「这倒是无所谓……咦？莎拉小姐要穿那个吗？」


阿基拉露出疑惑的表情问道。因为那件内衣裤的状态实在太差了。


莎拉笑着回答：


「再怎么样也不会直接穿那种状态的内衣裤啦，我会拿去给专门的修缮业者。运气好的话，就能变成跟新的一样，而且比买新的还便宜。」


「还有这种业者啊？好啊，拿去吧。」


「那我就不客气了。」


莎拉把这些内衣裤另外装进透明的袋子里，塞进自己的行李中。


阿基拉有些在意地问道：


「莎拉小姐，那个袋子是什么？」


「这个吗？这是旧世界遗物的保存袋。在搬运过程中，用来装容易受损的遗物。这是便宜货，不过高级货甚至能挡下子弹，保护内容物的精密零件不受冲击。这是为了让遗物卖到更好的价钱而做的准备之一。」


阿基拉佩服般说道：


「原来还有这种东西啊。嗯～～我也买一个比较好吧？」


「是啊。搬运这种可能弄脏其他遗物的东西时也很方便，有备无患。啊，不过我不建议把原本包装好的遗物重新装箱。因为旧世界制的包装通常性能更好。」


「我知道了。」


阿基拉获得了猎人工作上缺乏的知识。像这样取得知识，也是与他人一起行动的优点之一吧。


阿基拉等人在地下街的这一带收集完遗物了。虽然发生了预料之外的战斗，以收集遗物的成果来说相当不错。


艾蕾娜对两人询问今后的方针。


「那么，接下来要怎么办？现在立刻回去也可以，不过我个人想再稍微前进一点，取得地下街周边的地形情报。难得（机会难得）歼灭（消灭）了这附近的怪物，得到了某种程度的安全嘛。」


阿基拉看向地下街的深处，回想起他原本的目的地就在深处。标示着地下的箭头所指之处，里昂兹提尔公司的终端机设置处。


「说的也是。深处的遗物也许还完好无缺，也许可以去确认一下。」


阿基拉发现了未发现的遗迹，遗迹的情报已经传到其他猎人耳中，事到如今前往那个地点已经没什么意义。尽管如此，也许还是可以去确认一下终端机设置处的状态。阿基拉这么认为。


「弹药也还有余裕，那就走吧。」


因为莎拉也同意，阿基拉他们决定在地下街再前进一段距离。


阿基拉他们所在的地下街规模不大。虽然光源不明，但地下街受到充足的光线照射，因此比较容易掌握内部构造。也有应该是通往地上的楼梯，不过艾蕾娜简单调查后，发现楼梯上方被砂土和瓦砾（残骸）掩埋。如果楼梯确实连接到地上，应该能从地上轻易发现，所以这也是理所当然。


战斗的痕迹也确实残留在地下街的其他地方，遗物的状态恐怕也大同小异吧。


艾蕾娜调查完这个区域，虽然还有更前方的通道，但她们决定不继续前进。因为不知道前方通道究竟延伸到哪里，应该在适合的地方就先告一段落。


艾蕾娜突然停下脚步，表情也变得有些严肃。


觉得奇怪的莎拉提高对周围的警戒，对艾蕾娜问道：


「艾蕾娜，怎么了吗？」


「有人。」


阿基拉也警戒着周围，感觉不到人的气息，阿基拉的情报收集机器也没有类似的反应。


艾蕾娜注意到阿基拉的误会，补充说明：


「啊，不是有人用迷彩功能躲起来。那边的门后面有类似的反应，也许是先行的猎人幸存者。」


艾蕾娜指着稍远处的墙壁上的门。门被强大的力量——大概是怪物的攻击——压扁，看起来无法轻易打开。


阿基拉与莎拉看着门的方向时，从扭曲（歪斜）的门缝间传出声音。


「喂～～！有人在吗！有人在吧！快回答我！」


门后方的男人拼命朝着应该在地下街的某人呼喊。


阿基拉等人面面相觑，随后移动到呼喊的男人所在的门前。


男人从门的些微缝隙间发现阿基拉等人的身影，发出欢喜的叫声。


「太好了！得救了！你们也是猎人吗？这附近的怪物怎么样了？」


艾蕾娜代表阿基拉等人回答：


「这附近的怪物已经被我们打倒了。话说，你（您）在这种地方做什么？」


「我们被那些家伙袭击，逃到这里来了！拜托！救救我们！」


「我们？你们那边有几个人？」


「包含在这里的我有五个人，其他人都在后面的房间。先帮我打开这扇门吧。这扇门很坚固，帮了大忙，但是歪了打不开。能不能想想办法？」


艾蕾娜沉默了一阵子后，转向阿基拉与莎拉。


「怎么办？要救他吗？」


听见艾蕾娜这么说，男人连忙大叫：


「什么怎么办，别在这时候犹豫啊！我们同样都是猎人吧！有困难的时候要互相帮助啊！」


「不好意思，有个笨蛋在类似的状况下说了类似的话，然后就打算攻击我们。我没办法这么轻易就相信你们。而且外面有很多猎人的尸体，也就是说，你们是抛下他们逃到这里来的吧？」


「这、这是没办法的事。战力差距太绝望了，我们根本没有胜算，只有刚好（碰巧）在门附近的我们逃到这里来。我身为小队的队长，有义务以伙伴的性命为优先。我不能为了只是偶然来到同一座遗迹的同业者，让伙伴的性命暴露在危险中。」


「原来如此。这个理由确实能让我接受。」


「对、对吧？」


「所以，就算我对你说同样的话，你也能接受吧？我也有伙伴啊。」


「饶、饶了我吧！」


男人从门后发出悲痛的叫声。


艾蕾娜再次转向阿基拉与莎拉。


「那么，到底该怎么办？」


莎拉回答：


「这个嘛，至少可以打开门吧？之后就让他们自己想办法吧。我们没有义务特地带他们到遗迹外面或都市。」


「是啊，这点小事当然没问题。阿基拉也同意吗？」


「可以啊。那么，要怎么开门？」


阿基拉这么一问，莎拉就露出无畏的笑容说：


「用脚踹开吧。」


莎拉站到门前，对门后的男人说道：


「这样很危险，离门远一点！不想一起被轰飞的话就照做！」


莎拉这么说完，就活用纳米机械辅助类身体强化扩张者的强大身体能力，朝门使出猛烈的踢击（たた）。伴随着让人想象到踢击冲击的轰然巨响（ごうおん），门的嘎吱声（きし）变大了。莎拉继续朝门使出踢击，门虽然嘎吱声（きし）变得更大，但还是留在原地。


莎拉面对门超乎想象的抵抗，表情变得有点严肃，低声说：


「比想象中还要坚固。」


阿基拉站到莎拉身边。莎拉察觉阿基拉的意图，轻轻笑了。


阿基拉与莎拉面面相觑后，同时使出踢击。普通人连装备都办不到的重火器，他们能轻易运用的身体能力使出的猛烈踢击，同时踹（たた）向门的左右两边。


门扉伴随着轰然巨响被踹破。颇有重量的门扉飞向原本距离遥远的男子身边。


见到男子哑然无语的表情，莎拉与阿基拉都轻笑出声。艾蕾娜则是面露带着些许苦笑的笑容，看着阿基拉两人。


被踹破的门后方，男子们走了出来。他们的表情透露出强烈的疲惫，但也参杂着安心的神色。大概是逃进门后就一直提心吊胆吧。


莎拉对他们宣告：


「接下来就自己想办法吧。我们要回去了，别跟过来哦。」


艾蕾娜补充：


「至少要远离到我们判断安全的距离。要是距离太近，我们会认定你们想袭击我们。」


身为男子们的队长，雷宾连忙说道：


「等一下！你们想丢下我们不管吗！」


「对啊，我们不是说了吗？」


艾蕾娜斩钉截铁地断言，然后继续说道：


「不好意思，因为发生过很多事，他的个性就是疑心病很重。不好意思哦……还是说，你们想在这里开打？」


艾蕾娜与莎拉收起笑容。两人对雷宾等人没有敌意，也没有杀意，但是两人散发的气氛让雷宾理解到两人是认真的。


雷宾在威吓之下看向艾蕾娜两人。在雷宾眼中，艾蕾娜与莎拉也是美女。也许就是她们的美貌让两人个性变得多疑，也许就是她们的美貌让两人容易怀疑他人。雷宾没来由地这么想。


雷宾看向阿基拉，想向他求助。阿基拉有些歉疚地说道：


「啊～～不好意思，我不久前也在旧世界遗迹偶然遇见一名猎人，对方要求我同行，后来被那名猎人袭击。所以我能理解艾蕾娜小姐你们的心情。」


「那家伙是哪里来的混账（王八蛋）啊！」


雷宾不由得大叫。在这种状况下，运气再差也该有个限度。


「我记得名字好像叫牛马吧。好像是欠了一大笔债，想抢同行者的遗物。」


「我们才没有欠债！没有吧！」


雷宾呐喊般说完，看向伙伴们。男性伙伴们一起点头（同意）。


听了阿基拉的话，艾蕾娜关心他：


「阿基拉，你没事吧？」


「是的。我们没有受伤（けが），也当场杀了那家伙，所以没问题。」


「是吗？那就好。」


艾蕾娜面露微笑（ほほえ）如此回答。


雷宾抱头苦恼。阿基拉等人都拒绝与雷宾等人同行，这样下去真的会被丢在这里。周遭可能还有怪物，就算平安抵达遗迹外面，接下来还得回到久我间山都市。雷宾等人弹药即将耗尽，要生还恐怕有困难。


雷宾试着与艾蕾娜等人交涉。


「……好吧，那就这样吧。我向你们提出紧急委托，带我们回都市。报酬嘛，对了，既然有三个人，就300万欧拉姆吧。这数字不坏吧？怎么样？」


雷宾决定向阿基拉等人提出紧急委托。虽然事后需要办理手续，但这是对猎人提出的明确委托，经由猎人办公室的正式委托。与口头约定不同，具有分量。


艾蕾娜也是猎人，既然是委托，就有考虑的余地。她思索了一会儿后回答：


「嗯，这数字不坏。」


「对吧？」


雷宾感觉到对方有意愿，表情稍微放松。不过艾蕾娜表情变得有些严肃，说道：


「不过，能不能付钱又是另一回事了。」


雷宾再度慌张起来，拼命解释：


「我会付钱啦！什么嘛！你们那边也发生过什么吗！」


「之前接紧急委托的时候，明明事先声明弹药费由委托人负担，还是有那种连弹药费和报酬都舍不得出的家伙。虽然最后还是有拿到钱，但过程很麻烦。」


「什么嘛！到底是怎样！就只有那种家伙吗！」


雷宾不由得大叫。在这种状况下，运气再差也该有个限度。而且还是第二次。


「顺便告诉你，那家伙叫葛城。」


「我知道了！不然这样吧！旧世界的遗物！我们把在那扇门后方找到的遗物当成报酬给你们！虽然不知道值不值300万欧拉姆，但应该差不多。状态也很好，这样可以吧？」


如果这样还不行，雷宾就无计可施了。他表情认真地恳求。


艾蕾娜再度询问阿基拉与莎拉。


「怎么样？」


从艾蕾娜的语气与表情，可以知道她问这个问题的态度比刚才积极。不过也感觉不到她积极想接受委托的意思。她似乎认为不管怎样都无所谓。


阿基拉对雷宾问道：


「你们找到了什么样的遗物？」


「主要是衣物。虽然没有猎人会拿来代替战斗服的种类，但有普通的衣服、女性用的内衣裤，种类很多。不过，是不是普通的衣服也很难说。旧世界制的衣服，有些设计非常奇怪。该怎么说呢？大概文化跟我们不一样吧。」


「这样啊……呃，该付的钱我们都会付，我觉得可以接受哦。」


阿基拉说完，看向莎拉。艾蕾娜也轻笑着看向莎拉。莎拉有些害臊地笑着回答：


「我知道了。那就接受吧。」


雷宾等人露出非常疲惫的表情，安心（and）地松了口气。阿基拉等人决定接受雷宾等人的紧急委托。




阿基拉等人带着雷宾等人，沿着原路朝着地面上前进。


艾蕾娜从雷宾口中得知他们逃进地下街那个场所的经过。这也是为了从这些经过问出关于遗迹的情报。


雷宾也察觉到艾蕾娜的意图。对猎人而言，遗迹相关情报是可以买卖的贵重物品，一般来说不会轻易（轻易）透露。不过艾蕾娜率领的猎人队伍歼灭（歼灭）了雷宾等人无论如何都敌（敌）不过的怪物群。惹艾蕾娜不高兴并非上策。


如同艾蕾娜她们不太信任雷宾等人，雷宾等人也不是无条件地信赖艾蕾娜她们。只要状况稍微恶化，艾蕾娜她们就会轻易舍弃雷宾等人。雷宾如此判断。


艾蕾娜她们会在何种程度的状况舍弃雷宾等人？为了让她们判断的标准对自己有利，雷宾决定说出自己队伍的来龙去脉。


不过，雷宾也为了争取时间，不是从进入遗迹的时间点开始，而是从离开都市前发生的事情说起。


雷宾观察艾蕾娜她们的脸色，担心她们会要求省略无关紧要的部分。不过艾蕾娜她们只是正常听着，于是雷宾就从自己得知这座遗迹存在的经过说起。




库尔加曼亚都市的低阶区域有雷宾等人常去的酒馆。雷宾等人一如往常，在那间酒馆喝着廉价酒，与伙伴们讨论今后的预定。


虽说是讨论，但并没有具体的内容。顶多是用酒精麻痹的脑袋，一边闲聊一边决定模糊的方向。不知不觉间，话题已经偏到下次要去的遗迹，以及常去的娼馆（娼妓聚集的场所）里常光顾的娼妇（妓女）身上，显然没有建设性。


这时，有个男人向雷宾等人提议，要不要买下某个刚发现不久的遗迹情报。


这种事很常见。诈欺或诈欺（类似诈欺）行为多不胜数。换言之，被骗（骗）的猎人也很多。只要能中一次大奖（大赚一笔），就能发大财。有许多猎人被未调查遗迹的情报蒙蔽双眼。


不过，也不全都是诈欺。其中也掺杂着一些真的情报，就算被骗（骗）了也无可奈何。


某个猎人运气好发现新的遗迹，但遗迹的怪物太强，无法应付，迫于无奈只好将遗迹的情报卖给别人赚钱（又来了）。企业或猎人帮派暗中确保的遗迹情报，有时会由内部人员偷偷贩卖。也有人为了让竞争企业蒙受损失，刻意散布其他企业确保的遗迹情报。


雷宾等人虽然有些迟疑，还是决定买下这份情报。理由有好几个。遗迹的位置情报与内部情报分开贩售。还有订金金额很低。雷宾等人付了订金给男子，确认遗迹的存在后，再支付遗迹位置情报的剩余金额。之后再另外购买遗迹的内部情报。交易内容就是这样。


遗迹的内部情报要求了相当大的金额，但位置情报并没有那么昂贵。最重要的是，雷宾等人只要确认遗迹的位置情报正确，再付钱就好。这样一来，就算对方是诈欺之类的，雷宾等人也只会损失比平常多喝一点昂贵的酒而已。


而且，如果真的存在未调查的遗迹，也许能大赚一票（又来了）。光是这样就足以让雷宾等人接受邀约。


男人除了雷宾等人，还向许多猎人提出交易。最后有不少猎人和男人谈妥交易。猎人们做好前往遗迹的准备，前往男人告知的地点。


在前往目的地的途中，酒意退去的雷宾等人开始怀疑这会不会是诈欺。不过抵达男人告知的地点后，真的有不为人知的遗迹存在。雷宾等人开心地将剩余的钱汇进男人的户头，然后用资讯终端机联络男人，尝试交易遗迹内部的情报。


然而男人表示正在和其他猎人交易遗迹的位置情报，不打算进行遗迹内部的情报交易。雷宾等人在遗迹外头等待男人的交易结束，这时又有其他猎人陆续聚集到遗迹。恐怕是因为遗迹真的存在，情报开始扩散。


追加的猎人们也和雷宾等人一样，在遗迹外头待命一阵子。不过这段期间，想探索这座遗迹的猎人也持续增加。


终于有一名猎人按捺不住，不等与男人交易遗迹内部情报就冲进遗迹。之后便一发不可收拾，猎人们接二连三闯进遗迹。


虽然不知道这座遗迹内部的规模，但应该不像崩原街遗迹那样庞大。换言之，沉睡于此的遗物数量也有限。要是再拖拖拉拉，被抢先的猎人抢走大量遗物，自己这一伙人可能就分不到。大家都这么认为。


雷宾等人也受到这股气势推动，直接冲进遗迹。




雷宾说到这里，艾蕾娜插嘴问道：


「走下楼梯后有通道对吧？当时那条通道是什么状况？」


「什么状况啊，就是普通的通道啊。」


「通道明亮吗？有战斗的痕迹吗？有没有怪物的尸体？」


「嗯，通道很明亮。战斗的痕迹……当时我们急着赶路，所以记不太清楚。怪物嘛……通道上倒着几只。我记得有避开它们跑过去，大概是先进入遗迹的猎人打倒的吧。所以应该有战斗过吧？」


雷宾等人来到这座遗迹时，遗迹的状况似乎已经与艾蕾娜她们上次来时不同了。


「这样啊。我知道了。继续说。」


艾蕾娜如此催促，雷宾稍微思索后继续说：


「……后来我们在遗迹里移动，抵达了那个地下街。我们混在先到的猎人们当中收集遗物，结果从我们刚才走来的通道出现了大量的怪物。我们拼命应战，但数量与强度都强到不像这一带的怪物，我们根本没有胜算。我们逃进门内，关上门。之后就守在门内，等待你们来救援。我们希望怪物会随着时间经过而消失。以上。」


「刚才我们经过的大厅，不是有通往地下街的通道吗？你们有走过那条通道的深处吗？」


雷宾原本想装傻，但看到艾蕾娜的眼神就放弃了。


「……嗯，算是有。不过没有店家之类，我们马上就折返，前往地下街的方向了。」


「那边是什么样的构造？你们没有收集地形情报吗？既然要前往未调查的遗迹，事先做这种准备也不奇怪吧？」


「这、这个嘛……」


「有吧？交出来。」


雷宾露出非常厌恶的表情。


「饶了我吧。交给你们的那扇门后方的遗物感觉最值钱，要交出那个。为了填补这个空缺，我打算把这座遗迹的地形资讯卖给你们。不这么做的话，会对我们今后的猎人工作造成影响。你要我免费交出来？」


「这样的话，先卖给我。我会出50万欧拉姆。」


「……你真的会付钱吧？」


「只要你们交给我们的遗物确实有300万欧拉姆的价值。没有的话，就由我来填补这个空缺。」


「……可恶！知道了啦！」


雷宾迫于无奈，将泛用规格的记忆媒体交给艾蕾娜。如果不交出来，雷宾等人交给艾蕾娜她们的紧急委托报酬——遗物的价值就会遭到怀疑。


艾蕾娜将接过的记录媒体插入自己的资讯终端机进行解析。借由解析雷宾等人收集的这座遗迹的地形资讯，艾蕾娜掌握了他们没有通过的那条通道前方的构造。


艾蕾娜的表情突然变得凝重。


「莎拉、阿基拉，我们加快脚步离开这里。」


艾蕾娜如此指示，加快移动速度。考虑到之前没有在这条通道遭遇怪物，速度已经相当快了。阿基拉与莎拉虽然觉得纳闷，还是配合艾蕾娜加快移动速度。雷宾等人也强忍着疲劳跟上。


莎拉以小跑步前的步调快走，同时对艾蕾娜问道：


「艾蕾娜，发生什么事了？」


「我有不好的预感，想早点离开这里。我分析了他给我的地形资讯，发现前方是车站的月台，就是所谓的地下铁。阿基拉知道铁路吗？」


阿基拉从阿尔法教导的知识中，勉强想起符合的项目。


「……我记得是利用行驶在轨道上的列车的移动手段……对吧？」


「哎，差不多。因为怪物的关系，在东部很少见到，就算有也是在大都市内铺设。在中央部，也就是中央部统治国家联合的统治领域，似乎铺设得相当广泛。据说有规模大到足以连接各国的铁路网，不过不知道是不是真的。哎，先不管这个，铁路行驶在地下隧道就称为地下铁。」


「这样啊。那这个地下铁有什么问题吗？」


「我刚才说明过刚才战斗的怪物里混杂了崩原街遗迹深处的怪物吧？然后这座遗迹的功能还存在，说不定这个地下铁的功能也还存在。」


莎拉注意到艾蕾娜想表达的意思，脸色变得很难看。她对艾蕾娜确认般说道：


「……也就是说，崩原街遗迹深处的怪物可能被列车运送到这里来了？饶了我吧。那附近的怪物，视情况而定还得用战车来迎击哦。何况之前来的时候根本没有任何怪物不是吗？」


「那个时候这座遗迹一片漆黑。也就是说这座遗迹的功能停止了。在我们之后的某个人偶然用某种方法让这座遗迹的功能恢复了。如果是因为这样，列车才会停在这个车站的话呢？」


莎拉像要寻求艾蕾娜同意般这么说道。


「哎、哎呀，就算真是这样，那种强力的怪物都是大块头，会卡在通道里，没办法来到这里。就算真的有崩原街遗迹深处的怪物被运到这里，也都是些弱小的喽啰吧？那种喽啰的话，就算遇到，只要打倒就没事了。」


在地下街遭遇的怪物，确实都是艾蕾娜她们也能充分击退的怪物。听了莎拉的话，艾蕾娜的表情也稍微放松。


「……的确是这样。是我太担心了吗？」


艾蕾娜稍微笑了，想为结果上煽动不安的言行向阿基拉道歉，于是看向阿基拉。


阿基拉的表情变得更加严肃。这样的阿基拉对艾蕾娜问道：


「……可以问你一件事吗？」


「什么事？」


「有一种叫暴食鳄鱼的怪物吧？那种什么都吃，然后巨大化的怪物，在崩原街遗迹深处也很多吗？」


「虽然不是只有那种怪物，但也不稀奇。」


「我只是打个比方哦。那种怪物在还很小的时候被运到地下铁，然后短短几天就成长到非常巨大的程度，有可能吗？」


阿基拉看向通道的地面痕迹。通道的地面留有某种巨大物体通过的痕迹。


「虽然有战斗的痕迹，但是完全没有被打倒的怪物的尸体或残骸。会不会是被那家伙吃光了……是我想太多了吗？从遗迹深处延伸到这里的地面痕迹，是不是越靠近出入口就变得越大？」


艾蕾娜与莎拉看向通道的地面。感觉宽度确实比通道深处的痕迹还要宽。艾蕾娜说道：


「……确实有这种可能。还是快点离开这里吧。我可不想被那家伙回到遗迹，和遗迹内的怪物们前后夹击。」


莎拉也同意艾蕾娜的意见。


「我有同感。快走吧。」


阿基拉等人加快移动速度，几乎是用跑的朝着遗迹外前进。雷宾等人也连忙跟在阿基拉等人身后。















第86话逃脱


阿基拉一行人跑在漫长的通道上。阿基拉等人的体力还十分充裕，不过雷宾等人呼吸急促，体力已经濒临极限。


雷宾叫住阿基拉等人。


「等等，先等一下。我快不行了，至少把速度放慢一点。」


艾蕾娜无情地断言：


「我才不要。要是你们再慢下来，我就丢下你们。落后的时间越久，就会越危险，不想死就给我努力跟上。别看这样，我已经把速度放慢很多了。」


「你们的体力到底是怎么回事？是那个吗？叫强化服的东西？我们可是活人穿普通的防护服耶。拜托手下留情。」


「居然想穿那种装备潜入几乎未调查的遗迹，你们是想自杀吗？」


也许是因为有些喘不过气，艾蕾娜的口气有些严厉，不过她说的也没错。


雷宾看向阿基拉。看到比自己年轻的猎人确实穿着强化服，雷宾抱怨般对阿基拉问道：


「所以我才想靠未调查遗迹的遗物一次中大奖，买好装备啊。你也是靠卖掉高价遗物的钱买了强化服吧？」


「是没错啦。当时为了支付强化服的费用，把存（た）蓄的钱和遗物几乎都用光了。结果只能住没有浴室的房间，真的很辛苦。」


阿基拉感慨地回想起当时的情景。从阿基拉现在的装备来看，实在难以想象。


雷宾听见有些出乎意料的发言，为了掩饰（ごまか）般说道：


「这、这样啊。」


艾蕾娜以有些严厉的口吻说道：


「反正你一定都拿去喝酒找女人，没存（た）多少钱吧？就算猎人这行当很危险，不知道明天能不能活着，但每天挥霍到身无分文，就买不起好装备哦。」


被艾蕾娜说中，雷宾呻吟（うな）着。雷宾的伙伴们也因为状况类似而垂头丧气（うなだ）。想必有许多事值得反省。


阿基拉对雷宾问道：


「没有带回复药吗？」


「在死守据点时用光了。毕竟不是毫发无伤就进入那里。」


「那要不要卖我？我还有预备的。」


「这样啊。不好意思。多少钱？」


「一盒200万欧拉姆。」


「好贵！这什么价钱啊！你打算多赚多少钱啊！」


雷宾因为剩余的回复药价格而惊呼。这金额与雷宾等人常用的回复药价格位数不同。


阿基拉平淡地回答：


「这是我买下那些回复药时的价格。我甚至没有多加1欧拉姆。况且这种回复药在生死交关的状况下能发挥关键效果。确实很贵，但比我的性命便宜。至于比你们的性命贵还是便宜，就由你们决定吧。所以，怎么样？」


「……没办法。」


「是哦。哎，我也不勉强。」


雷宾等人挤出最后的力气，跟在阿基拉等人身后。回到都市后，他们驱策着免不了肌肉酸痛的身体，在漫长的通道上奔跑。


没有钱能用来赚钱。雷宾等人已经长期处于这种状况。用赚来的钱整备装备，赚取更多钱。见到比自己年轻却实践这种做法的猎人，雷宾下定了决心。


拒绝酒与女人，买下强化服吧。雷宾坚定地下了决心。虽然不知道这份决心能否持续到明天之后，至少在这个当下，他坚定地下了决心。




阿基拉等人抵达通往地表的阶梯。


突然间，艾蕾娜转头凝视通道深处，表情转为严肃。阿基拉与莎拉也转头看向通道深处。


雷宾好不容易才追上阿基拉两人，见到两人突然改变态度，他面露不安的表情，喘着气问道：


「喂，发生什么事了？」


艾蕾娜说明状况。


「不想死的话，就拼了命冲上楼梯。怪物追上来了。」


「……啥？」


不过雷宾的反应很迟钝。雷宾本人的力量、精神与肉体都累积了无以复加的疲劳，以及不想理解事态的愿望。种种因素累积起来，让雷宾的认知、判断与动作都变得迟钝。


艾蕾娜对他怒吼：


「不要呆站在那里，快点走！你想死吗！」


通道深处传来声响。野兽的低吼声、机械的驱动声，是某种大量物体逼近的声音。


那声音传进雷宾等人的耳中。雷宾等人终于理解状况，开始采取应该更早开始的行动。他们露出参杂着畏惧的表情，拼了命冲上楼梯。


莎拉举起A4WM自动榴弹枪，朝着通道深处发射无数榴弹。自通道深处响起的无数爆炸声暂时掩盖了怪物们的声音。但是怪物们的声音立刻恢复，而且越来越近。


艾蕾娜对莎拉做出指示。


「莎拉，阻止怪物的工作就交给你了。我们要去确认地面上的状况，做好移动的准备，莎拉也不要逞强，早点撤退。如果配合雷宾他们会让你的撤退时间变慢，就丢下他们吧。」


虽然接下了雷宾他们的紧急委托，但艾蕾娜完全不打算为此让莎拉送命。如果能救就救，如果很难办到就见死不救。就这么简单。


「了解。我不会逞强，你们也要小心。」


莎拉笑着回答。她将碍事的行李交给艾蕾娜与阿基拉，阿基拉与艾蕾娜接下后，立刻冲上楼梯。


阿基拉看向应该已经先走的雷宾等人。雷宾他们的疲劳已经不是靠意志力就能克服的状态。虽然为了逃离怪物而没有停下脚步，但脚步非常缓慢。


阿基拉对雷宾等人喊道：


「回复药怎么办！」


回答的缓冲时间只到阿基拉经过雷宾等人身旁为止，也就是几秒钟。


雷宾看着阿基拉，呐喊般回答：


「混账！给我！」


阿基拉将回复药丢在雷宾等人身旁，就这么与艾蕾娜一起冲上地面。


雷宾挤出剩余的力气与体力，打开回复药的盒子，然后取出盒中的胶囊药，急忙塞进嘴里。


在回复药实际生效前，因为一盒要价200万欧拉姆，当然会有效——这种自以为是的想法让雷宾恢复了气力。而且这昂贵的回复药确实有效，立即见效的回复效果让雷宾的体力迅速恢复。


「……有效耶！不愧（真不愧）是一盒200万欧拉姆！」


雷宾立刻把剩下的回复药塞进伙伴的嘴里。雷宾的伙伴们也立刻恢复了。雷宾等人取回气力与体力后，以与刚才判若两人的动作冲上楼梯。


阿基拉与艾蕾娜冲上楼梯，脱离遗迹。阿基拉两人立刻确认地面上的状况。遗迹的出入口周边没有怪物的反应。阿基拉与艾蕾娜跳上自己的车，立刻开始准备离开这里。


阿基拉与艾蕾娜将各自的车子尽可能靠近，但又不干扰莎拉等人离开遗迹。然后他们等待莎拉等人离开。


阿基拉窥探（偷看）阶梯的深处。雷宾等人已经来到再过不久就会抵达这里的距离。雷宾等人脸上浮现的表情参杂了被怪物追逐的恐惧，以及再过不久就能回到地上的喜悦。


阿基拉的表情一口气转为凝重。他跳下驾驶座，再度冲下阶梯。因为莎拉的身影不在雷宾等人的背后。


莎拉一边爬上阶梯，同时持续攻击逼近的怪物群。莎拉的步调相当缓慢，动作中明显有负伤的痕迹。大概是被某种碎片击中，头部的出血染红了莎拉的脸。


莎拉负伤的原因有好几个。怪物比在地下街交战的更强；怪物中也有具备远距离攻击的个体；那种怪物不顾其他怪物的死活，只顾攻击莎拉；附近没有能藏身的遮蔽物；莎拉来不及闪躲与迎击怪物的攻击；以及莎拉的撤退稍微晚了一点。


莎拉自认战斗时表现一如往常。不过她转念一想，如果真的表现一如往常，应该不会犯下拖到撤退时间的失误。艾蕾娜也指示她，就算要抛下雷宾等人也要尽早撤退。换作平常的莎拉，应该会更早撤退。


那么为什么莎拉的撤退会延迟？莎拉立刻就察觉理由。


（……啊啊，对哦。我想在阿基拉面前表现。）


莎拉面露自嘲的笑容。身为前辈猎人，她想在阿基拉面前表现。就算有雷宾等人这种累赘，她还是想顺利阻止怪物前进，让阿基拉觉得她很厉害。阿基拉认为她们是很厉害的猎人，莎拉想回应他的期待。


这使得莎拉的判断稍微失准。为了追求更完美的成果，让莎拉采取更危险的行动。莎拉变得贪心了。


在这种状况下，她没有惊慌失措，也没有失去战意与战力，持续战斗，这本身已经充分证明了莎拉的能干。莎拉也不想死，直到最后都不打算放弃生存。只要有一小段时间，几分钟就好，莎拉体内的纳米机械就能把伤势治疗到能正常行动的程度。


但是只要继续战斗，恢复速度就会变慢。光是要承受强力重火器的后座力，莎拉的体力就会持续消耗，让伤势恶化。


但是就算莎拉丢下沉重的武器冲上楼梯，在现在的伤势下也会被怪物追上。莎拉只能一边持续攻击，一边等待缓慢的恢复。只要攻击的力道变弱，就会有大量怪物踩过倒地的怪物一口气逼近。但是弹药并非无限。


莎拉身为优秀猎人的经验与判断告诉她这样下去会很不妙（糟糕）。同时她的经验与判断也告诉她没有其他手段。莎拉咬紧牙根，拼命持续战斗。


冲下楼梯的阿基拉捕捉到莎拉的身影，以及她前方的怪物身影。阿基拉没有停下脚步，朝着怪物们举起CWH反器材突击枪。


『阿尔法！』


『交给我吧！』


阿基拉毫不犹豫地向阿尔法求助。阿尔法的身影出现在阿基拉的视野中，回应阿基拉的呼唤。同时，阿尔法的辅助加诸于阿基拉身上。


阿基拉扣下扳机，CWH反器材突击枪发射专用弹。在阿尔法的辅助下，射击能力获得神明加持的子弹以最高效率击发。在与战车战斗时也派得上用场的强力专用弹贯穿了最前方的怪物，连同其背后的复数怪物一并破坏。


阿基拉紧接着开枪，以最高效率打倒了冲上阶梯的怪物群。在阿尔法的辅助下，射出的子弹准确命中怪物的要害。顽强的怪物倒下，妨碍了后续怪物的前进。在阶梯上推倒骨牌的怪物也波及后续怪物，纷纷跌倒。


最前方的怪物们受到严重损害，但是后续的怪物们毫不在意，持续前进。


阿基拉装备的枪只有CWH反器材突击枪，会妨碍迅速移动的装备都留在车上。DVTS迷你炮也留在车上，为了抑制火力降低，将CWH反器材突击枪的子弹更换为专用弹。因此现在的阿基拉身上的装备相当轻便。


阿尔法确认过莎拉的状态后，对阿基拉发出指示。


『虽然负伤但没有生命危险。你把她抱起来冲上去。这样比在这里迎击怪物等待她恢复还要快。』


阿基拉甚至利用枪械的后座力紧急刹车，然后用左手抱住莎拉，立刻冲上楼梯。他一边冲上楼梯，一边头也不回地持续对怪物开枪。看起来像是完全没瞄准，只是随便朝后方开枪，但因为阿尔法确实瞄准，子弹确实命中怪物。


莎拉虽然惊讶，还是理解阿基拉前来救援了。她也理解随便乱动会妨碍阿基拉的动作，于是乖乖地让阿基拉抱着搬运。


艾蕾娜在地面上等待阿基拉等人归来。艾蕾娜也立刻就得知阿基拉前去救援莎拉，但是她无法也跟着前去救援。艾蕾娜判断最好的做法是待命，一旦莎拉等人回来就能立刻出发。目前周遭没有怪物的身影，但怪物随时出现都不奇怪，不能放松戒备。


莎拉等人迟迟没有回来。正确来说，只是艾蕾娜觉得一分一秒都十分漫长，实际上并没有经过太久（的时间）。尽管如此，艾蕾娜的表情越来越焦急。


艾蕾娜的焦急也传达给雷宾等人。雷宾一行人都坐在艾蕾娜的车上，因为阿基拉的车上没有驾驶。


雷宾等人坐上艾蕾娜的车后，脸上浮现安心（あんど）的表情。但是见到艾蕾娜迟迟不等莎拉等人回来就准备出发，雷宾等人再度感到不安。


雷宾等人之一面露不安的表情看着艾蕾娜，呢喃（つぶや）般说道：


「……我、我说啊，这样下去不太妙（まず）吧……」


「闭嘴。」


艾蕾娜面露冷酷的表情，甚至对那名男子怀着敌意，只说了这么一句话。艾蕾娜平静的话语中带着不由分说的魄力。男子感到畏（恐）怯，连忙将视线从艾蕾娜身上移开。


下一瞬间，阿基拉抱着莎拉冲出遗迹，直接跳上自己的车子。随后，阿基拉的车子径自发动了。


艾蕾娜也立刻发动车子。车子猛然起步的反作用力让雷宾等人失去平衡，连忙抓住车子。


阿基拉等人的车子猛然驶离遗迹入口。随后，追赶阿基拉等人的怪物自通往地下的阶梯涌现。怪物的体型较小，比阶梯的宽度还窄。


阿基拉因为急着赶路，有些粗鲁地将莎拉丢到后座。车子的驾驶已经由阿尔法接手，于是阿尔法阻止了想坐上驾驶座的阿基拉。


『阿基拉，我来开车。你去处理那边。』


『那边？』


阿基拉看向阿尔法指示的方向，通往地下遗迹的阶梯一带。下一瞬间，大量的怪物像是被硬挤出外头，自阶梯涌现。


紧接着又跳出某种更巨大的物体。尺寸已经超越楼梯宽度的怪物张开大嘴，捕食其他怪物的同时冲了出来。


那看起来也像一条巨大的蛇，但巨大的鳞片仿佛粗暴地将捕食的各种怪物混合而成的马赛克，甚至混杂了像是折断的炮身的物体。鳞片（鳞片）有一部分剥落，大概是因为那巨大的身躯强行爬上楼梯。


目睹与一般小喽啰等级不同的巨大怪物，阿基拉惊愕地张大了嘴，僵在原地。


巨大怪物冲出楼梯时的力道使得身体高高抬起。当力道消失，巨躯便顺从重力坠落，发出轰然巨响，将附近的小喽啰怪物卷入其中。


那阵巨响让阿基拉回过神来。回过神的阿基拉不由得大叫：


「那是什么啊！」


阿尔法回答：


『恐怕是暴食鳄鱼的亚种吧。通道上的怪物与其说是追赶你们，更像是从那家伙的攻击下逃过来的。』


『暴食鳄鱼？暴食鳄鱼是长那样吗！』


『我不是说了是亚种吗？原本就是会因为猎物改变外型的怪物，刚才经过的通道很细长，也许是为了配合通道的形状。别惊讶了，快点攻击。不要瞄准那个，要打倒附近的怪物。如果那个的猎物逃到这里，连阿基拉你们都会被卷进去变成猎物。我来开车，动作快。』


阿基拉连忙移动到车子后方，然后架起DVTS迷你炮与CWH反器材突击枪，瞄准与其说是追着阿基拉他们跑，更像是为了逃离巨大捕食者而逃窜的其他怪物，扣下扳机。


莎拉也立刻加入攻击。阿基拉与莎拉朝着想逃往他们所在方向的怪物群不断发射子弹与榴弹。被子弹击中，被爆炸炸飞的怪物接二连三倒下。


巨大捕食者将因为阿基拉他们的攻击而动作变慢的怪物一口吞下。食欲真是旺盛。无论是生物类还是机械类，只要是小型的怪物，它就一视同仁地捕食。不过因为它是优先捕食附近的猎物，对于以相当快的速度远离的阿基拉他们似乎没什么兴趣。


艾蕾娜的车子也以相当快的速度奔驰。因为待在阿基拉等人的后方会妨碍攻击。为了配合阿基拉车子的速度，艾蕾娜的驾驶方式相当粗暴。


雷宾等人为了不被甩下车，死命紧抓着车子。就算雷宾等人从车上摔落，艾蕾娜肯定不会停车，而是直接抛下他们。一旦摔下车，肯定会成为巨大怪物的饵食。焦急与恐惧扭曲了他们的表情，他们一边大叫，一边死命紧抓着车子。


阿基拉等人一边迎击怪物，一边穿越遗迹所在的瓦砾地带。车子就这样奔驰，巨大捕食者的身影变小，瓦砾地带已经无法以肉眼辨识时，他们总算逃离了怪物群。


阿基拉与莎拉面面相觑。然后他们看着彼此，因为疲劳而倒下，因为安心（安心）之类的莫名其妙的理由，非常开心地一起大笑。




阿基拉等人朝着久我间山都市，顺利地开着车子。自从逃离从遗迹涌现的怪物群后，他们就没有遭遇怪物。


阿基拉、艾蕾娜、莎拉三人坐在艾蕾娜等人的车上，雷宾等人则坐在阿基拉的车上。确认安全后，他们才交换座位。


艾蕾娜担心地问莎拉：


「莎拉，你真的没事吗？」


「没事。那种程度的伤势（けが）死不了人，而且已经痊愈很多了。」


莎拉回以充满余裕的笑容。事实上，莎拉的伤势已经恢复到不会影响战斗的程度。就算回程途中遭遇怪物，也能正常战斗。


艾蕾娜见到莎拉脸上滴着血，非常担心她的伤势。


「那就好。真是的，别让我担心嘛。就算身体稍微强壮一点，也太乱来了。我不是说过好几次，不要勉强自己吗？」


莎拉是借由纳米机械投入来强化身体的强化服玩家，身体比常人强壮许多。尽管如此，她并非不死之身，该死的时候还是会死。


「抱歉，我道歉。因为最近很多事情都进行得很顺利，我可能有点得意忘形了。接下来我会更谨慎一点。」


莎拉笑着如此回答，对艾蕾娜道歉。莎拉的笑容少了平常的开朗，甚至散发出为了不让自己过度沮丧而勉强挤出笑容的气氛。


艾蕾娜看到莎拉的模样，决定不再继续谈论这件事。只要反省并活下来，就能在下次机会活用这次的经验。无谓的斥责只会让今后的行动变得迟钝。


莎拉也自觉到自己有些沮丧，为了转换心情而开朗地笑了。然后她对阿基拉道谢：


「阿基拉，谢谢你。托你的福，我得救了。」


艾蕾娜也刻意以开朗的声音说：


「我也要向你道谢。阿基拉，谢谢你。我得救了。」


阿基拉有些慌张地回答：


「不，我才要为某些事道歉。我好像把你们带到了比预料中还要危险的遗迹，最后还出现了那种怪物，幸好所有人都没事。」


阿基拉的态度隐约像是感到自责，艾蕾娜笑着回答：


「那不是你的错。调查不完全的遗迹本来就会伴随危险。我和莎拉都是明知有危险才前往那座遗迹。」


莎拉也同意艾蕾娜的意见。


「是啊。阿基拉不用放在心上。」


「而且，虽然这样说有点怪，如果在地下街收集完遗物就马上回去，就不会发生任何问题了吧……我们是不是跟在旧世界遗迹遇见的猎人合不来啊？」


艾蕾娜开玩笑般这么说，但自己说完后就稍微认真思考起来。莎拉与阿基拉也因为过去发生的事情而想到可能的原因，稍微沉吟（呻吟）了一下。


阿基拉觉得好像被不好的思考牵着鼻子走，于是硬是想起相反的事件，作为反驳的材料。


「啊～～那个，我第一次遇见艾蕾娜小姐和莎拉小姐是在旧世界的遗迹，所以我觉得不见得是那样。不过，我是这样啦。」


阿基拉自觉到自己说了不像他会说的话，觉得有点害羞。


「说、说的也是。想太多了。」


「的、的确是这样。」


也许是被阿基拉的害羞传染了，艾蕾娜与莎拉也用有点破音的语调回答。阿基拉等人的关系中流过莫名的羞涩。


只有阿尔法一个人与害羞无缘，她开心地笑着说道：


『就是说啊。阿基拉也是在旧世界的遗迹遇见我，所以不会是那样。』


『……是这样没错，但阿尔法不是猎人吧？』


阿尔法以不满的表情说道：


『喂，这种时候应该要同意我吧？我是说适性。怎样，你对我有什么不满吗？』


『没有。帮了我很大的忙。』


『很好（OK）。』


与阿尔法交谈后，阿基拉恢复了冷静。刚才的害臊也消失得无影无踪。


艾蕾娜为了掩饰害臊，稍微强硬地改变话题。


「那么，我回到都市后，要在猎人办公室处理紧急委托的后续事宜，还有许多事情要做，所以趁现在决定好必须事先决定的事情吧。首先由我提出方案，如果不喜欢就告诉我。」


「我知道了。」


「首先是报酬的分配方式，如果把遗物全部卖掉，把所得分成三等分，连莎拉好不容易（好不容易）收集到的遗物都要卖掉，莎拉会哭出来，所以我想采用各自收集的遗物各自处理的方法。可以吗？」


如果不这么做，莎拉就必须自己买回自己卖掉的女性用内衣裤遗物。当然因为要加上卖给对方的利益，价格会比卖掉时更高。


「我无所谓。不过在这种情况下，雷宾他们给的遗物要怎么办？」


「该怎么办呢？莎拉，你有没有什么好主意？如果没有的话，就全部卖掉再三等分。」


「呃，我用市价买下内衣裤之类的再卖掉如何？」


「谁要怎么调查市价？那个市价合理吗？要用收购价买吗？还是要用贩卖价买？」


艾蕾娜并不是在责备莎拉，只是想说只改变一部分的分配方式，要调整起来很麻烦。


可以的话，莎拉也想得到内衣裤，于是提出方案。


「……想办法把遗物三等分如何？」


「要怎么分才能让分配的遗物价值均等？鉴定遗物很辛苦哦。谁要负责鉴定？三个人讨论后分也可以，但你们分得下吗？不会留下怨恨吧？」


「像是请业者鉴定遗物之类的……」


「要请哪个业者鉴定？鉴定费谁出？鉴定结果发现遗物的价值严重（很）不均等，没办法均分的话要怎么办？」


艾蕾娜对莎拉的提议不断提出各种指摘。阿基拉对分配方式没有特别坚持，只要艾蕾娜与莎拉决定好方法，他都愿意遵从。


阿基拉事不关己般呢喃：


『真辛苦啊。』


『至少艾蕾娜是为了教你才故意钜细靡遗地一一指摘，然后发生争执。如果你今后要跟其他猎人一起去收集遗物，就必须进行这样的交涉哦。』


『啊，是这样啊。』


阿尔法如此告诉他，阿基拉只是觉得麻烦。猎人之中也有人为了处理这种麻烦事而雇用代理人。阿基拉觉得自己很能体会这种心情。


阿基拉决定说出自己随便想到的点子。


「原本紧急委托的报酬是300万欧拉姆，就由我们之中有人以300万欧拉姆买下遗物，这样如何？这样分配应该会比较公平。如果没有自愿者，就由我买下吧。毕竟是我提议的，而且也能当成变卖遗物的练习。」


莎拉听了阿基拉的提议后回答：


「那我买下来吧。因为原本想要那个遗物的人是我。之后我会汇进你的户头，你也没意见吧？」


「是的，那就麻烦你了。」


艾蕾娜继续讨论接下来的事情。


「遗物的事情就到此为止。接下来要讨论关于那座旧世界遗迹的情报。我打算把那座遗迹的情报卖掉，从情报费中扣除这次使用的弹药费，剩下的三个人平分。当然（当然）如果你不愿意，我就不卖了。阿基拉，你意下如何？」


「没关系，那就拜托你了。」


「阿基拉真的可以吗？遗迹的位置、内部构造、栖息的怪物等情报会一口气扩散出去哦。地下街深处可能还残留着许多遗物，你不会后悔吗？」


「没关系。老实说，我再也不想去出现那种怪物的遗迹了。」


看到阿基拉露出厌恶的表情这么说，艾蕾娜与莎拉也露出苦笑。


艾蕾娜苦笑着，同时有些开心地说：


「哎，那个的情报也高价卖掉吧。不过居然连那种怪物都出现了，未调查的遗迹果然很危险。」


莎拉也笑着说道：


「那家伙确实很夸张。没想到会跑出那么大的家伙。要是堵在通道上就轻松多了。」


三人相视而笑后，艾蕾娜为话题作结（束）。


「我明白了。这次遗迹的情报，我会负起责任卖掉。阿基拉，之后把这次的弹药费汇到我的资讯终端机。」


「我知道了。」


「这样麻烦事就结束了。接下来就祈祷回都市的路上不要出事吧。」


也许是艾蕾娜的祈祷生效了，阿基拉等人顺利回到都市。正确来说，是阿基拉、艾蕾娜、莎拉三人顺利回到都市。




阿基拉一行人在距离久我间山都市不远的荒野停车（顿）。艾蕾娜两人从雷宾等人手中接过报酬的遗物，与阿基拉道别后，先一步回到都市。艾蕾娜两人似乎还有紧急委托的后续手续与贩卖遗迹情报等许多事情要处理。


荒野上只剩下阿基拉与雷宾等人。阿基拉让雷宾等人先下车。雷宾表情纳闷（疑）地对坐在驾驶座上的阿基拉问道：


「喂，这是什么意思（啊）？要我们从这里走到都市吗？」


「不，我会好好送你们回都市。毕竟委托内容就是送你们回都市。」


「那为什么要放我们下来？」


「我有事情想先确认。确认完就送你们回都市。」


「……确认？确认什么？」


雷宾的表情更加疑惑，对阿基拉问道。不过实际上雷宾与他的伙伴们都能轻易想象阿基拉想确认的内容。而他们的想象完全命中。


阿基拉装作若无其事般问道：


「回复药的费用，200万欧拉姆。你们要怎么付？」


雷宾等人同时挪开视线。















第87话梦破者们


阿基拉坐在车子的驾驶座上，与阿尔法闲聊打发时间，等待雷宾等人讨论出结果。


从险境中存活下来的兴奋感平息后，阿基拉心中涌出抱怨的源头。


『……话说回来，该说是太可惜（もったい）还是太遗憾呢？那座遗迹应该还留着很多遗物。如果在遗迹的机能恢复前更仔细地探索，不知道能卖多少钱。』


阿尔法像是要安抚阿基拉般，微笑着说道：


『毕竟是未调查的遗迹，这也是难免的。里昂兹提尔公司的终端机设置地点的情报还有很多，期待下一座遗迹，转换心情吧。』


『说的也是……唉……』


这次的探索姑且算是有赚到，但是从未调查的遗迹获得莫大财富的梦想并未实现。那座遗迹应该还留着大量旧世界遗物，这个念头掠过脑海，让阿基拉无法轻易转换心情。




雷宾等人坐在离阿基拉的车子稍远的位置，持续讨论。其中一人表情阴暗地抱着头，对雷宾问道：


「……所以，现在要怎么办？」


雷宾也露出类似的表情回答：


「我们不就是为了这个才找你商量，想决定要怎么办吗？你也提个好点子吧。」


「话是这么说，那可是200万欧拉姆耶，付得出来吗？况且，买的人是你吧？为什么连我都得奉陪？」


雷宾不高兴地回答：


「你想说都是我害的吗？你宁可倒在那道楼梯上，被怪物吃掉比较好吗？」


「我不是这个意思。」


「不然是什么意思？」


雷宾等人之间的气氛变得非常险恶。不过阿基拉瞥了雷宾等人一眼，他们就慌忙恢复平静。另一个男人呢喃（嘟哝）：


「说真的，该怎么办啊……」


雷宾等人持续抱头苦思。


雷宾等人要商量的，就是必须支付给阿基拉的200万欧拉姆的支付方式。谁要付？什么时候？用什么方法？决定好之后再通知我们。阿基拉对他们如此要求。


雷宾等五人，只要一人支付四十万欧拉姆就能结清。这笔钱他们付得起。不过一旦付清，明天起就得赤手空拳与怪物战斗了。这次收集遗物已经花掉不少费用，弹药费也得确保。雷宾等人也有自己的生活，没有多余的钱。


某个男人以死心的表情提议。


「……只能卖掉遗物设法筹钱了吧。」


另一个男人狐疑地反驳。


「我们已经把紧急委托的报酬，也就是门后的遗物交给他们了吧？」


「当成报酬交给他们的，是门后的遗物。反正大家都有偷偷藏起其他地方的遗物吧？只要全部拿出来，就算凑不到两百万欧拉姆，应该也能凑到一定程度的金额吧？」


雷宾等人面面相觑。看来所有人都心里有数。雷宾死心拿出藏起来的遗物后，其他男人也认命地拿出手边的遗物。


最不情愿交出遗物的男人也死心拿出藏起来的遗物。雷宾见状，表情扭曲。交到桌上的遗物是衣物。


雷宾连忙开口：


「喂，这是衣物类的遗物吧。」


「没有啦，这是在其他地方找到的。」


「你觉得那家伙会相信吗？绝对会起疑吧。把那个还回去，之后卖掉再分给大家。」


拿出衣物类遗物的男子再度收起遗物。雷宾看着留在现场的遗物，沉吟（呻吟）。


「……老实说，很微妙啊。哎，也只能先用这个交涉了。」


雷宾死心，走向阿基拉（的身边）。




阿基拉听完雷宾的说明，提出他感到疑问的部分。


「门后状态最好的遗物也只有300万欧拉姆吧？剩下的遗物会变成200万欧拉姆吗？」


「有可能吧？总之先回都市吧。待在这里，也没办法把遗物卖给业者或是请人鉴定。对吧？」


都市中治安差的地方也很糟糕。在贫民窟等地区，就算有强盗盯上从遗迹回来的猎人身上的遗物也不奇怪。尽管如此，肯定还是比荒野安全。因为那里有一定程度的秩序。


一旦进入都市，就算雷宾等人身无分文，连1欧拉姆都付不出来，阿基拉应该也不会突然发飙，开枪射杀雷宾等人。换言之，在都市外的荒野就无法保证了。雷宾如此认为，想尽办法找理由尽快回到都市。


阿基拉不知道雷宾正在思考这些事。雷宾等人分散逃走的话，要追上他们很麻烦。阿基拉之所以留在现场，就只是这种程度的理由。


阿基拉思索了一会儿后，对雷宾说道：


「只要能在这里卖掉遗物或请人鉴定就行了吧？」


阿基拉取出资讯终端机，联络葛城。他向葛城发出通话要求，很快就接通了。


『阿基拉啊？你会主动打给我还真稀奇。有赚钱的生意吗？』


「这要看葛城的生意头脑了。」


『那就是有赚钱的生意了。所以呢？有什么事？』


「我从旧世界遗迹收集了遗物回来。你能不能来这里收购？」


『可以是可以，不过你找我来的遗物真的值钱吧？』


「我从几乎没被调查过的旧世界遗迹回来了，这是从遗迹的地下街拿来的遗物。我觉得质量不错哦。而且你都特地来收购了，我至少可以告诉你遗迹的位置。」


『了解。把位置资讯传给我……很好，我现在就过去。等我一下。』


与葛城的通话结束。阿基拉对雷宾说道：


「他说等他一下。」


「知、知道了。」


雷宾的脸颊抽搐，脸色明显变差。因为阿基拉是能叫收购业者特地跑一趟的猎人，这出乎他的预料。


等了一阵子，葛城就开着自己的拖车来了。这就是移动店铺的优点。


阿基拉将要卖给葛城的遗物摆在地面上等待。葛城先开始鉴定阿基拉收集来的旧世界遗物。完成鉴定后，他向阿基拉提出收购价。


「这个嘛，800万欧拉姆如何？」


「知道了。这个价格可以。」


「很好。钱马上就会汇给你……话说，那边的遗物是什么？你不卖吗？」


葛城如此问道，指向堆在阿基拉车子后座的遗物。


「那是葛城不收购的遗物。之前不是才告诉过你吗？」


「就算这样，还是让我看看，我帮你估个价如何？我跟你的交情，只要衣服之类的数量够多，我也可以帮你建立新的收购管道哦。不过，建立新的收购管道很费工夫，中间的转卖商也会变多，所以价格会比较低。」


「没关系，因为我找到其他收购管道了。葛城不收购的遗物，我会拿去那边卖。」


「……这样啊，我知道了。」


葛城亲切地笑着回答，同时在内心咂嘴。之前对阿基拉说明的遗物贩卖内容，有一部分是刻意压低价格的假话，主要是关于衣物类的遗物。他原本打算第一次不收购，下次以卖人情的形式收购，借此便宜取得遗物。


阿基拉在战斗方面的实力相当高，但是变卖遗物的手腕与人脉几乎等于零。葛城如此判断，刻意扭曲（歪曲）衣物类遗物的说明，使用会让人误会这类遗物难以变卖的措辞，再由自己出面处理变卖的手续，卖人情给阿基拉，借此便宜取得遗物。


不过阿基拉似乎自己设法解决了。葛城稍微修正了对阿基拉的评价。


葛城因为错失赚钱机会而感到遗憾，但他无法一直放在心上。他转换心情，决定继续做生意。


「既然你有钱了，而且你也是开拖车来的，就买点东西吧。」


阿基拉指向雷宾等人。


「在那之前，先帮我鉴定那些家伙的遗物。」


「是你的同伴吗？你和他们一起去遗迹了吗？」


「不是那样，但可以确定他们和我一样是遗迹的猎人。」


「听起来值得期待。」


葛城笑着走向雷宾等人。阿基拉为了打发时间，走进拖车中观看葛城的商品。


葛城鉴定完雷宾等人的遗物后，面露不满的表情对雷宾告知估价。


「哎，差不多五十万欧拉姆吧。」


「五十万！再怎么说也不值这个价吧！」


雷宾等人听见葛城提出的估价，都慌张（过分）得不得了。


葛城听说雷宾等人和阿基拉去过同一个遗迹，原本相当期待。但是雷宾等人的装备比阿基拉的寒酸，带回来的遗物也让他大失所望。有些遗物还脏污破损得相当严重，实在不像高等级的猎人。这也许就是葛城提出的估价让雷宾等人感到失望的原因。


葛城毫不掩饰不悦的表情，对雷宾说道。看来他连陪笑都觉得麻烦。


「这是由我收购时的价格。不过就算拿去猎人办公室的收购处，我想大概也是这个价，或是再低一点。不愿意的话就别卖了，我也不打算勉强收购。就这样。」


葛城说完，就要回到阿基拉身边。雷宾连忙阻止他。


「等一下！你要把刚才的金额告诉他吗！等一下！」


葛城提出的估价甚至不到阿基拉支付的金额的一半。雷宾害怕阿基拉听到这个金额时的反应，拼命想留住葛城。


葛城也渐渐（ようやく）对雷宾等人的态度感到纳闷，脸上浮现纳闷（けげん）的表情。


这时葛城突然堆起亲切的笑容，以温柔的语气对雷宾等人问道：


「发生什么事了？哎，把事情告诉我吧。我和那家伙也认识了一段时间，也许能帮上忙哦。」


感觉会是一笔好生意。葛城无法掩饰正确表达自身想法的笑容。


听完详细情形后，葛城对雷宾等人露出同情的表情，以同情的口吻说道：


「真是辛苦啊。我也和猎人做生意，很能体会这种辛（つら）苦。能得救真是太好了。况且我也得靠猎人赚钱，才能维持生意。我来帮忙吧。」


雷宾露出混杂着感谢与不安的表情。


「是、是哦。所以，你有办法吗？」


「这部分我打算想点办法。不过那个叫阿基拉的家伙有点难搞，要跟他交涉非常辛苦。这点希望你们能理解。也许你们已经知道了，阿基拉是实力相当坚强的猎人，战斗能力也很高。除此之外，那家伙是武斗派，也做过贫民窟某个帮派的保镖，杀人不会犹豫。我听说，和那个帮派敌对的另一个帮派的家伙，曾经对阿基拉提出很嚣张的交涉条件。结果阿基拉杀了那家伙，还把尸体带去，光明正大地闯进敌对帮派的据点。」


「……太、太疯狂了。」


雷宾听了葛城的话，坦率地说出对阿基拉的感想。


葛城也注意到雷宾的认知与实际内容有相当大的差异，但他没有订正，继续说下去：


「对吧？所以啊，面对这样的家伙，我也不想要求减少支付金额，或是延后支付。这点你们也能理解吧？」


「那、那要怎么办……」


「所以现在就全部交给我吧。很遗憾，也许交涉结果对你们很不利，就当成这是极限的交涉结果，忍耐一下吧。我也会努力试试看。至于给我的报酬，这个嘛，等你们能赚钱了，到我的店里买各种东西就好。怎么样？当然（当然）你们坚持要自己想办法，我也不会阻止……不过老实说，我不建议哦。」


葛城逼迫雷宾等人做出选择。先不论是否有选择的余地。


雷宾等人怀着放弃与一丝希望，答应了葛城的提议。




阿基拉在葛城的拖车中看着商品。大部分是枪械等猎人用的装备品，不过除此之外也有其他商品。


阿基拉拿起架上的商品。


『旧世界的遗物保存袋啊。先买起来吧。』


架上陈列着衣物用、精密机械用、防水、防弹、防静电、耐冲击等各种各样的保存袋。有用过即丢的，也有可以重复利用的，价格也各不相同。


『种类还真多啊。你觉得哪种比较好？』


『我也不太清楚。反正不是体积大的东西，随便买几种吧？』


『就这么办吧。』


阿基拉随便选了保存袋，放进购物篮。


阿基拉拿起其他商品。


『防水喷雾吗？……保护您的枪械免于生锈（rust）。期间限定，现在购买就附赠防冲击剂……这种东西在静香小姐那里买枪时就附赠了，不需要。』


阿基拉把商品放回架上。


阿基拉拿起其他商品。


『情报收集干扰烟幕（Jamming smoke）吗？……柚日见社泛用A28型。与您的情报收集机器的相容性，请参考下方成分表，向情报收集机器的贩卖厂商洽询。……有这种东西会很方便吗？』


『有可能会降低你透过阿基拉的情报收集机器的搜敌能力，我不太推荐。』


『那就不用了。』


阿基拉把商品放回架上。


阿基拉看着各种各样的商品时，葛城走进拖车。


葛城露出亲切的笑容，对正在购物的阿基拉搭话：


「哦！终于想买我的商品了吗？多买一点哦，每一种都很推荐。」


「那些家伙的遗物估价结束了吗？」


「是啊。还有我问了他们不少事。你先在那里等一下。」


葛城从里面拿了回复药回来。和之前卖给阿基拉的回复药相同。


「拿去。简单来说，你只是想填补之前用掉的份吧？这样可以吗？」


阿基拉一脸纳闷地看着葛城。如果能拿到相同的回复药，阿基拉当然没有意见。


「我是无所谓，不过你有什么企图（盘算）？」


「别说得这么难听嘛。单纯是促销的一环，为了让那些家伙成为我店里的常客。我也不是免费提供，会确实向那些家伙收钱。」


「哦，是这样啊。我知道了。」


「很好。这样一来，那些家伙的债权就由我接收了。所以你别再跟那些家伙扯上关系哦。我不知道你们之间发生过什么事，不过他们很怕你哦。」


「……哎，因为在遗迹发生了很多事。」


阿基拉也不是毫无头绪。他们实力不如自己，会害怕实力比自己强的猎人也很正常，况且艾蕾娜一开始就想抛下雷宾他们，阿基拉也同意她的做法。会被害怕也是无可奈何。阿基拉如此回答，没有特别放在心上。


「是哦？跟我没关系，怎样都好。对了，你正在买东西嘛。很好，我来帮你说明吧。想问商品的任何问题都尽管问。哦！旧世界的遗物保存袋啊？那我推荐这个。」


葛城亲切地接待阿基拉。为了尽可能让阿基拉留在拖车内久一点，假装与阿基拉的交涉陷入僵局。


阿基拉花了三十分钟左右买完东西。比预料中买了更多东西，希望没有买些没用的东西。阿基拉看着装了买来商品的袋子，这么想着。


葛城目送阿基拉走出拖车。


「阿基拉，你可以直接回去了。那几个家伙我会好好送回都市，不用担心。顺便推销一堆东西给他们，遗迹的位置就问他们吧。」


「是哦？知道了。再见。」


阿基拉就这么坐上车，回到都市。


葛城刚才还和蔼的笑容变得有些严肃，走向雷宾等人身边。


雷宾对来到他们身边的葛城问道：


「结、结果怎么样？」


葛城严肃地回答：


「……交涉成立了。虽然经过一番波折，最后是我暂时代垫。只要你们不主动接近阿基拉，阿基拉应该也不会主动对你们做什么。大概吧。」


「是、是哦？得救了。」


雷宾等人安心地松了口气。他们认为眼前的危机已经远离。


葛城对雷宾等人面露歉色，说道：


「……然后，那个，关于你们的处置，你们必须各自背负40万欧拉姆的债务。也许会因此造成各种不好的影响，这点还请你们谅解。利息等细节之后再讨论，此外还有各种限制。不好意思，你们就忍耐一下吧。」


「……债务啊。」


雷宾等人的表情再度扭曲。无法还债的猎人，下场通常都很凄惨。雷宾等人已经踏出这一步了。


「不用我说，你们一定要还钱哦。如果还不出钱……很遗憾，到时候我会拜托阿基拉帮忙讨债。我也不想这么做。虽然不想，但我也有做生意的信用要顾。」


见到葛城露出近似同情的表情，雷宾等人的表情变得更加难看。


「接下来要办很多手续，跟我到我的拖车来。」


葛城走在前头，雷宾等人踩着沉重的脚步跟在后头。


葛城为雷宾等人带路，同时暗自窃笑。




阿基拉结束上次的遗迹探索后，又过了几天。


在久我间山都市闹区的猎人专用酒馆，一名男子坐在桌边的座位。虽然桌上摆着六人份的酒杯，就座的只有那名男子。卖遗迹情报给雷宾等人的就是这名男子。


阿基拉发现的那座遗迹被命名为予野冢车站遗迹。似乎是遗迹内部的车站名称。某位猎人发现了写在车站月台上的站名，于是站名就这样直接被定为遗迹的名称。


艾蕾娜将遗迹的情报广范围兜售，使得遗迹的情报爆炸性地扩散。但是与遗迹情报的扩散程度相比，前往予野冢车站遗迹的猎人反而变少了。因为包含艾蕾娜在遗迹遭遇的怪物情报在内，她指出栖息于崩原街遗迹深处的怪物可能经由地下铁的地下隧道前往予野冢车站遗迹。


据说负责防卫崩原街遗迹临时基地的猎人逃了回来，这个消息让不知道栖息于崩原街遗迹深处的怪物实力的人也轻易（易）地理解予野冢车站遗迹的难度。因此（故），实力不足的猎人开始对予野冢车站遗迹敬而远之。


也有人认为这是不让其他猎人前往予野冢车站遗迹的欺瞒（诈）情报，但结果大多只是降低前往予野冢车站遗迹的猎人生还率。


予野冢车站遗迹似乎还残留着大量旧世界遗物，今天也有本领高强的猎人前往该处。能否活着回来，端看那个猎人的运气与实力。


男人独自静静地喝着酒，听着醉汉们大声谈论有关予野冢车站遗迹的话题。


男人是找出阿基拉并进入予野冢车站遗迹的猎人之中唯一幸存者。让予野冢车站遗迹的机能重新运作的也是他们。遗迹的机能是在他们来到车站月台时擅自启动，随后遭到通过隧道的怪物袭击，只有他幸存，他的伙伴都在当时丧命。


男人之所以散布予野冢车站遗迹的情报，算是复仇（fukushuu）的行动。只要让许多猎人前往遗迹，他们应该会帮忙杀死杀害伙伴的怪物吧。他的想法不过如此。


由于遗迹的位置情报以低价广为散布，男人得到的报酬微乎其微。男人的梦想——发现未调查的遗迹并借此发大财，就此破灭。而且他失去了所有知心的伙伴。


男人用贩卖遗迹情报得到的少许金钱，喝着有点昂贵的酒，同时不断回忆着死去的伙伴们。




阿基拉再度准备前往荒野。他不打算再次前往予野冢车站遗迹，但也不打算停止探索未发现的遗迹。为了再度发现其他未发现的遗迹，他正准备朝着里昂兹提尔公司的终端机设置处出发。


当阿基拉从车库意气风发地准备发动车子时，坐在副驾驶座上的阿尔法说道：


『阿基拉，猎人办公室发出了通知。』


『通知？』


阿基拉取出资讯终端机，确认通知内容。


『悬赏目标快报。新悬赏目标认定怪物通知……？』


阿基拉面露纳闷（nà闷）的表情，确认详细内容。


猎人办公室会针对特定怪物发布不同于一般讨伐委托的高额讨伐报酬，也就是悬赏金。像是都市周边等处出现强大到与周遭格格不入的怪物，对都市的经济活动造成负面影响时，就会发布悬赏目标。


这种通知也是为了提醒缺乏战斗能力的猎人不要轻率（大意）地对这种强力怪物出手，白白送命。猎人们前往危险的荒野，自危险的旧世界遗迹带回贵重的旧世界遗物，要是白白送命，统企联也会伤脑筋。


同时，这也是有实力的猎人们夸耀自身实力并打响名号的绝佳机会。悬赏目标的讨伐情报会连同讨伐猎人的名字一起公开。猎人能获得高额报酬，猎人等级上升，猎人经历添增光彩，甚至能博取名声。每当东部出现新的悬赏目标，对自身实力有自信的众多猎人就会主动出击。


新被认定为悬赏目标的怪物有四只。在猎人办公室的悬赏目标情报刊登处，悬赏目标的外观与名字，以及悬赏金额都以大字体显示。悬赏目标的出现地点只刊登了非常粗略的范围。而那地点包含了阿基拉等人上次探索的予野冢车站遗迹周边。


阿基拉表情凝重。浮现在他脑海的，是那头巨大的暴食鳄鱼亚种。


『阿尔法，这个悬赏目标……』


『大概有一只是那个吧。既然有四只，就表示还有其他跑到外面的个体。通道上虽然有交战的痕迹，却没有尸体，恐怕是跑到外面的个体在途中吃掉了。在通道上留下那种痕迹的怪物跑到遗迹外面，袭击了其他怪物或猎人，这种可能性很高。』


那条通道上虽然留有战斗的痕迹，被打倒的怪物与猎人却几乎不见踪影，实在不自然。那条通道上的痕迹，也许正如阿基拉的猜测，是捕食其他怪物而急遽成长的种类。也许它吃掉通道上其他怪物的残骸而成长，然后又捕食周遭较弱的怪物而更加成长，成长到足以被认定为悬赏目标，巨大且强力。


阿基拉默默下车。阿尔法问道：


『今天就先算了？』


『嗯。我可不想就这样出发到荒野，然后倒霉地遇上那些悬赏目标。』


阿尔法忍着笑意说：


『也对。为了不小看你的霉运，今天就先算了。』


阿基拉稍微板起脸，但还是默默回到屋内。


之后阿基拉在室内进行训练与学习，度过这一天。















第88话谢丽尔的购物


阿基拉与谢丽尔一起在都市的低等区域移动。谢丽尔之前曾说过要买东西，阿基拉就陪她出来。


也有情报指出悬赏目标这种危险的怪物正在附近的荒野徘徊（haikai）。一踏进荒野就倒霉地遭遇悬赏目标，为了避免这种事态发生，阿基拉先观察一下状况，避免进入荒野。陪谢丽尔出来购物也是为了打发这段时间。


阿基拉与谢丽尔的目的地是猎人办公室大楼，这栋大楼与都市的防壁一体化，大楼周边的商店街也是目的地。猎人办公室周边是都市低等区域中治安最好的地方，因此低等区域中较多高级店家。


另外，真正的高级店家则在防壁内营业。换言之，阿基拉他们无法前往。只是以防壁外的标准来看，高级商品较多的店家较多，治安也比较好。


谢丽尔心情愉快地走在阿基拉身边。阿基拉对她问道：


「你说要买鞋子，去猎人办公室周边的店家就行了吗？那附近的店家应该只有很贵的商品哦。」


阿基拉平常不会在这附近购物，所以不清楚，这是阿尔法告诉他的资讯。


『根据网络上收集的店铺资讯，应该是这样没错。前提是那附近的店铺没有在网络上刊登夸大广告。』


阿尔法似乎也无法断言。


『难得你会无法断言耶。』


『我也有各种难处啊。』


阿基拉觉得阿尔法的话很稀奇时，谢丽尔有些难以启齿般回答：


「我想只有这附近有适合你送我的衣服的鞋子。如果太贵买不起，我就放弃。」


阿基拉确认谢丽尔的打扮。谢丽尔穿着阿基拉之前送的衣服，她的鞋子与那套衣服相比确实有些老旧。那是谢丽尔与葛城交涉后得到的东西，真要说的话是荒野用的鞋子。虽说尺寸不合，但就穿着旧世界制服装的谢丽尔整体来看，还是有不协调感。阿基拉在旧世界遗迹发现的遗物中没有鞋子，所以这也是无可奈何。


旧世界遗物的衣物类，视质量而定，通常会被视为高级品。如果要购买与那套衣服同等级的鞋子，确实有必要前往阿基拉他们正要前往的场所。


此外，贫民窟的小孩子如果想进入那种店，恐怕会遭到店家温和地驱离。凭谢丽尔现在的打扮，要是被店家看轻，也许会被赶出去。谢丽尔会邀阿基拉同行，就是为了这个（原因）。只要和正在赚钱的猎人一起，谢丽尔被赶出去的可能性就会大幅降低。


阿基拉与谢丽尔朝着目的地的店家在低等区块前进。目的地的店家是阿尔法在网络上随便找的店，阿尔法也负责带路。


谢丽尔完全不清楚阿基拉的状况。她看着阿基拉毫不犹豫地前进，判断他大概已经很熟悉这一带的路，甚至熟悉到对这一带的路了若指掌。


阿基拉与谢丽尔抵达目的地的店家。那是一间有品味的时髦（时髦）服饰店，如果是以前的阿基拉，大概会因为怯场而不敢进去。不过因为程度比不上上次在诗织的邀约下造访的高级餐厅，他能毫不迟疑地走进店里。


阿基拉之后，谢丽尔跟上。谢丽尔已经学会不让紧张或动摇显露于外的技术，因此她能以自然的表情走进店内。换言之，谢丽尔在走进店内时内心其实相当紧张。


女性店员迎接阿基拉两人。她是这间店的店长，名叫卡谢亚。


卡谢亚见到阿基拉，做出判断。一名身穿强化服，配戴枪械的少年猎人。没有问题。


卡谢亚见到谢丽尔，做出判断。一名穿着有些突兀的少女。少女的服装大概是旧世界的遗物，也就是高级品。但是服装尺寸与少女的体格不符，看得出她试图以穿着掩饰（蒙混）。此外少女脚上的鞋子与身上的服装相比显得非常廉价，而且满是脏污。少女单独的判断先保留，但作为少年的同伴没有问题。


卡谢亚将阿基拉与谢丽尔视为顾客，面露和蔼的微笑（浅笑）应对。


「感谢两位光临。请问今天来本店有何贵干？」


「呃，来看看她的鞋子。」


阿基拉这么回答，卡谢亚再度看向谢丽尔的鞋子。


「我明白了。我来为两位介绍。这边请。」


卡谢亚面不改色地为谢丽尔两人介绍。


谢丽尔在卡谢亚的邀请下坐到椅子上，仔细端详卡谢亚推荐的各种鞋子。谢丽尔的表情很认真。卡谢亚推荐的鞋子都是上等货，谢丽尔也明白这一点。不过价格也相当昂贵，凭谢丽尔手头的预算无法购买。谢丽尔也注意到卡谢亚推荐的鞋子，价格和质量都逐渐降低。


谢丽尔买鞋子的理由，是为了达成阿基拉委托的遗物贩卖工作（任务）。这是接待客人时的服装。谢丽尔明白提升自己的外表，有助于顺利进行交涉。为了不让交涉对象看轻自己，需要一双与阿基拉赠送的服装相称的鞋子。为了在有限的预算内买到满足这个条件的鞋子，谢丽尔认真地挑选鞋子。


阿基拉则是在店内四处打量周遭的商品。店内有穿着店内商品的假人模特儿，作为成熟穿搭（打扮）的示例。阿基拉看着假人模特儿，表情显得有些无法释怀。


阿尔法有些疑惑地问道：


『阿基拉，怎么了吗？』


『没有啦，我只是在想，为什么我看到这假人身上的衣服没什么感觉。因为是假人吗？』


『要我穿给你看吗？』


阿尔法将自己的服装换成假人身上的衣服。虽然配合体格调整过尺寸，除此之外完全相同。阿尔法站到假人身旁。


阿基拉比较阿尔法与假人，还是没有涌现什么特别的感想。


『果然没什么特别的感想。不好也不坏，就是普通的衣服。这里是下位区域中陈列高价商品的店家吧？』


『至少可以确定不是像你的内衣裤那样的便宜货。』


『就算看到专家设计的时髦穿搭，我也不会有什么感想。我果然没有时尚品味吧。』


在那间高级餐厅享用昂贵的餐点时，阿基拉对味道感到感动。昂贵的餐费确实带来了相应的感动。


不过现场的衣服没有这种感觉。当然支付的金额有差，但应该可以再多一点变化吧？阿基拉这么认为。


阿尔法把衣服换成其他款式。隐约有千金小姐风格的打扮散发出相当的高级感。要穿这套服装在贫民窟走动的话，应该需要护卫吧。或者是需要让人判断随便出手就会被杀的力量。


『跟刚才的衣服比起来，你觉得我现在的服装如何？』


『还不错吧？至少看起来很贵，我也看得出来跟随处可见的普通服装不一样。我觉得这套衣服在遗迹找到当成遗物卖掉的话，应该能卖到不错的价钱。』


当评价他人的服装时，掺杂了卖掉时的评价金额，就表示阿基拉的思考方式已经变得很像猎人了。这恐怕也是让阿基拉的时尚品味变迟钝的主要原因之一吧。


『看到我的打扮只有这种程度的感想，也许你已经习惯了。』


『习惯？我确实开始习惯阿尔法的打扮了，不过……』


『大概和你想的不一样哦。我身上穿的衣服虽然只是影像，但每一件都是最高级品。因为不需要担心布料的消耗量，可以奢侈地使用各种高级材料，光看外表的话（甚至）超越了实际存在的衣服，当然也包括设计。』


『……所以？』


『你总是看着我二十四小时都穿着非常高级的衣服，已经看惯了那种质量，结果反而让你的时尚品味变得非常迟钝。大概吧。』


『……结果我的时尚品味有点奇怪啊。哎，光是知道理由就够了。』


阿基拉有些闹别扭，阿尔法则像是揶揄（戏弄）般微笑着说道：


『有什么关系嘛。想看美女穿着漂亮（美丽）的衣服，这种欲望只要看着我就能随时满足了吧？』


阿基拉面露苦笑，但他没有否定。


谢丽尔刚才接待的卡谢亚来到阿基拉身旁。


「客人，方便打扰一下吗？」


「好的，什么事？」


「恕我冒昧（maku），可以请教您这次的预算吗？您的同伴似乎非常在意价格，对我们来说，若能得知一定程度的指标，就能推荐更适合的商品。」


卡谢亚似乎认为实际付账的人是阿基拉。阿基拉看向谢丽尔，谢丽尔以非常严肃的表情看着桌上的鞋子，表情中透露出强烈的纠葛。她似乎非常烦恼。


阿基拉短暂思考后回答：


「超过100万欧拉姆的话，请先告诉我一声。」


卡谢亚听了阿基拉的回答，一瞬间愣住。


「……您说100万欧拉姆，是吗？」


「是的。用猎人证付账。如果需要现金，我可以去领。」


「请别担心，我们也能接受用猎人证付账。为了确认，可以请您将猎人证交给我吗？」


在旧世界遗迹的战斗等状况下，猎人弄丢或损毁猎人证并非稀奇事。不过卡谢亚是为了（为了）确认阿基拉的支付能力才这么问。这代表卡谢亚的动摇，换作平常，她绝对不会这么做。


你真的付得起这个金额吗？卡谢亚的言外之意就是如此。这种言行会让脾气暴躁的猎人当场发火。卡谢亚之后才察觉这一点，脸上立刻堆起亲切的笑容，尽可能佯装平静。


阿基拉完全没有察觉，只是把猎人证交给卡谢亚。卡谢亚以自己的资讯终端机读取阿基拉的猎人证，操作资讯终端机确认结果。卡谢亚的表情一瞬间僵住。


卡谢亚恢复原本的表情，将猎人证还给阿基拉。


「抱歉，劳烦您了。我会为您挑选符合您预算的商品。如果有什么需要，请尽管吩咐。」


卡谢亚微微点头致意，离开了阿基拉身旁。


阿尔法对阿基拉问道：


『刚才那样说没关系吗？大概会被逼着买下所有预算的金额哦。』


『没关系啦。今天要买的东西，大概是为了让谢丽尔高价卖出遗物的准备吧？』


『大概啦。』


『那就像是必要经费。如果这样能让遗物高价卖出，我也没意见。剩下的只是有点兴趣和确认。』


『确认？』


『100万欧拉姆能让谢丽尔改变多少？我看到改造后的谢丽尔会有什么感想？如果看到结果，我还是完全不懂差异在哪里，我今后就再也不对流行时尚发表意见。』


如果无法看出100万欧拉姆的差异，就表示自己果然没有流行时尚品味吧。阿基拉这么认为。


『嗯～～也跟这家店的店员的流行时尚品味有关，不确定要素很多哦。』


『如果那会成为阻碍，就怪我倒霉，偏偏走进了这种奇怪的店。』


『选这间店的人是我就是了。』


『到时候就表示连你的能力也无法对抗我的霉运，我只能放弃流行时尚品味了。』


阿基拉这么回答，轻笑了几声。


阿尔法以有些傻眼的表情看着突然开始测试运气的阿基拉。虽然不是攸关阿基拉生死的问题，但就算只有一点点，这无疑是否定阿尔法能力的要素。


有必要采取某些对策吗？阿尔法如此思索。




卡谢亚离开阿基拉后，没有回到谢丽尔（的）身边，而是走进店内员工用的房间。同一时间，卡谢亚的表情从面对客人的微笑（）转变为商人的本色。


「瑟莲！你醒着吗！」


被唤作瑟莲的少女听见卡谢亚的呼唤，从店内深处现身。


「姐姐，不要那么大声啦。你也知道我昨天熬夜到很晚吧？」


瑟莲表情不满地看着卡谢亚。卡谢亚毫不在意，催促（）瑟莲。


「别管了，快点换衣服，整理仪容，你也到店里来。」


「这个时段的接待是姐姐负责的吧？让我睡啦，我好困。」


「别管了，快点来！还有，我不是说过在店里要叫我店长吗！」


「……真是的～～」


瑟莲虽然一脸嫌麻烦的表情，还是开始准备到店里。卡谢亚见状，立刻回到店内。


谢丽尔看着卡谢亚推荐的鞋子，沉吟（）着。每当卡谢亚推荐其他鞋子，价格就随之下降。既然没有再介绍下一双鞋，就表示这双鞋很可能就是这间店最便宜的鞋子。


虽然不是谢丽尔买不起的金额，但若问是否适合她身上穿的衣服，答案是否定的。不过，也确实比她现在穿的鞋子好一点。


谢丽尔手头上的钱必须挪作他用，该不该把大部分都花在这双鞋上？谢丽尔一直为此烦恼。


谢丽尔还在烦恼时，卡谢亚回来了。她拿着另一双鞋子推荐给谢丽尔。


「如果您不喜欢那双鞋，这双怎么样呢？」


谢丽尔心想原来还有更便宜的鞋子吗？同时看向卡谢亚推荐的鞋子。谢丽尔的表情变得有些困惑。


那双鞋明显是高级品，毫无疑问比至今推荐给谢丽尔的任何一双鞋都昂贵。谢丽尔会困惑也是当然的。卡谢亚推荐了店里最昂贵的鞋子给谢丽尔。


谢丽尔有些过意不去地对卡谢亚说：


「我很感谢您推荐这样的鞋子给我，但是这样的价格有点……」


「太贵了。」谢丽尔原本想这么说，但卡谢亚打断她，露出非常亲切的微笑（微笑），同时开始说道：


「虽然觉得这样有点多管闲事（事），不过我从您的同伴口中得知了您的预算。本店只能推荐大幅低于您期望预算的商品，除了本店的疏失之外，我想应该没有其他问题。」


谢丽尔的困惑变得更加强烈。


卡谢亚认为谢丽尔的态度是因为阿基拉送的礼物太昂贵，让她感到过意不去而有所顾虑（顾忌）。所以卡谢亚的言下之意是「对收礼的人来说只是小钱，不用在意」。卡谢亚身为商人，也必须尊重付钱方（方）的意见。


「我另外还有其他商品，还请稍候。」


卡谢亚留下这句话，将刚才推荐的最昂贵的鞋子摆到桌上，将刚才推荐的最便宜的鞋子从桌上拿起，微微点头致意后就离开了。这是为了从谢丽尔的选择中去除最便宜的鞋子，换成第二昂贵的鞋子。


谢丽尔不清楚状况，有些慌张地看着离去的卡谢亚，随后看向应该知道内情的阿基拉。


阿基拉站在男性用内衣前方。因为是高级店的商品，价格也比阿基拉平常穿的内衣昂贵。


『内衣裤这种东西是不是该买一下？』


『我是不会阻止你，但我不建议穿在强化服底下。那不是猎人用的战斗用内衣裤，我想很快就会破破烂烂。』


『说的也是。还是算了。』


阿基拉将拿在手上的内衣裤放回架上。目前这间店似乎没有能满足阿基拉需求的商品。


『话说，谢丽尔从刚才就一直看着我们这边。』


『嗯？』


阿基拉确认谢丽尔的状况。因为他强烈感觉到谢丽尔希望他回到自己身边，便决定回到谢丽尔身边。


谢丽尔听完回到身边的阿基拉说明，已经完全掌握了状况。这对谢丽尔来说是值得感谢的好事，因为凭谢丽尔手头的金钱，要买一双符合条件的鞋子非常困难。不过她也不能兴高采烈地双手（举手）赞成。


「……真的可以吗？」


「是啊。刚才我也说过，如果这样能让遗物卖到更高的价格，对我来说也是好事。如果你很在意，就当作是我暂时帮你垫钱，等遗物卖掉之后再从你的份里扣除。」


谢丽尔安心般露出微笑（呵呵）。


「我明白了。那就恭敬不如从命了。」


阿基拉对她的恩情已经多到难以计算。由阿基拉主动要求偿还，对谢丽尔来说也比较轻松。


卡谢亚拿了其他鞋子，这间店第二贵的鞋子与第三贵的鞋子回来。准备离开店面的瑟莲也带着有些困倦的表情回来了。


瑟莲回想起摆在桌上的鞋子价格，然后看了谢丽尔与阿基拉的打扮，掌握了状况。瑟莲侧眼看着卡谢亚，心想：


（就算是看起来很有钱的猎人，也太露骨了。虽然我也能理解就是了。）


并非所有猎人都拥有大笔财富，或是出手大方。然而，一部分猎人有时会挥霍到超乎常理的地步。例如在旧世界遗迹发现大量遗物的猎人，有时会因为突然获得大笔财富而失去金钱观。也有些猎人将大笔金钱投注（注）在自身昂贵的装备上，对于支付大笔金钱没什么抗拒感。这种猎人会毫不吝惜地支付大笔金钱，对商人而言是上宾。


然而，若要问店家为了将这种上宾变成固定顾客或常客，应该付出多少努力，答案就很难说了。因为猎人不知何时会丧命，要与猎人建立长期的生意关系相当困难。


因此，对猎人的推销往往倾向「当下」尽可能满足需求。当然（当然）高阶猎人另当别论。对于感觉不会轻易丧命的猎人，店家会采取长期的应对方式。


卡谢亚向谢丽尔推荐以鞋子为中心的各种商品。虽然几乎不必担心预算，谢丽尔也不打算乱花钱。对于卡谢亚推荐的商品，谢丽尔认真的态度没有改变。


赛莲注意到谢丽尔的打扮。谢丽尔除了鞋子，全身上下都是旧世界的遗物。不过只要是从事服饰相关工作的人，一眼就能看出衣服尺寸与谢丽尔的体格不符。而一旦注意到这一点，赛莲就是会忍不住在意的人。


赛莲对谢丽尔提议：


「这位客人，若您不嫌弃，衣服的尺寸调整就交给我来处理，如何呢？」


谢丽尔来回看着自己的衣服与赛莲。阿基拉提出单纯的疑问。


「没问题吗？」


对于阿基拉不明确的疑问，其他人以自己的解释回答。


卡谢亚面露充满自信的笑容说：


「赛莲修改衣服的技术，本店能自信保证。我想一定能满足您的需求。」


赛莲侧眼看向卡谢亚，轻叹一口气后回答：


「这位客人的衣服是旧世界的遗物吧？经过修改后，多半会被视为现代的衣服，旧世界遗物的价值也会显著降低。如果想把那套衣服视为资产，我并不建议。修改成更适合客人的衣服，肯定能成为更适合客人的衣服。」


瑟莲补充了修改遗物衣物时的注意事项。卡谢亚看向瑟莲。


（喂，明明是你自己提议的，为什么要讲这种泼冷水的话啊？）


（要是不先说明就修改，之后被要求赔偿损失怎么办？姐姐身为店长，反而该先提醒吧？）


卡谢亚与瑟莲面带微笑（笑容）互相使了个眼色，长年交情培养出的默契让两人心意相通。


虽然是阿基拉送的礼物，但要是做出降低其价值的行为，也许会惹恼阿基拉这个追求旧世界遗物的猎人。谢丽尔这么认为，便向阿基拉确认他的意愿。


「阿基拉，你觉得呢？」


「衣服的价值高低，因为是你的衣服，随你高兴就好。不过修改期间，你的衣服要怎么办？」


听阿基拉这么一说，谢丽尔也察觉到许多事。她不认为修改衣服能马上完成。就算为了把衣服交给店家而先回据点换衣服，谢丽尔也没有适合穿来这间店的衣服了。总不能穿着贫民窟居民的衣服来到这里。


这时也有先帮谢丽尔量好尺寸，之后再请阿基拉来取衣服的手段。不过这代表要麻烦阿基拉跑好几趟，谢丽尔也不乐见这种状况。


不过阿基拉说这些话时并没有想到这么多，只是单纯感到疑问而发问。


瑟莲对不知所措的谢丽尔说道：


「关于衣服，现在开始量尺寸的话，我想傍晚左右就能修改完成。这段期间要不要试穿本店的衣服呢（如何）？」


谢丽尔烦恼了一会儿，对阿基拉问道：


「那个，可以请阿基拉陪我到衣服修改完成吗？」


「嗯。我也没其他预定，可以啊。」


「非常感谢。」


谢丽尔对阿基拉微笑（微笑）道谢，决定拜托瑟莲她们修改衣服。


量完尺寸后，谢丽尔将身上除了内衣裤以外的所有衣物都交给瑟莲。之后她反复试穿卡谢亚推荐的衣物。


谢丽尔换上推荐的衣物，让阿基拉看并询问感想。阿基拉坐在椅子上等待修改完成。谢丽尔数度询问他对服装的感想，每次他都只是含糊地回答。


阿基拉对自己的时尚品味毫无自信。在两人一起待在日柄加住宅区遗迹时，谢丽尔就得知了这一点。因此她完全不在意阿基拉的冷淡回应，只是享受着让阿基拉欣赏自己换上各种服装的模样。当然（当然），只要阿基拉表现出充分的反应，她就打算买下那套衣服。


瑟莲联络了卡谢亚的资讯终端机。卡谢亚告知谢丽尔两人她要暂时离开，前往瑟莲身边（原本的位置）。


瑟莲完成修改的准备，观察谢丽尔的衣物并等待卡谢亚回来。这时卡谢亚回来了。卡谢亚认为瑟莲应该已经着手作业，于是稍微斥责（提醒）她。


「赛莲，有什么问题吗？你不是还没开始吗？」


赛莲不慌不忙地冷静回答：


「我准备好了，现在正要开始。在那之前我有事想问，所以才叫你过来。」


「什么事？客人还在等，快点弄一弄吧。」


「这套衣服的制作费用，我可以请多少？」


听到赛莲提出奇怪的问题，卡谢亚露出有些不解的表情回答：


「什么多少？当然是请多少就多少啊，这还用问吗？」


赛莲想了一下，然后改口：


「我问得不好。姐姐向对方推销很多东西之后，还剩下多少可以请？反过来说，从对方的预算中扣掉我的制作费之后，还剩下多少可以给姐姐推销？」


卡谢亚露出狐疑（怀疑）的表情反问：


「对方说如果超过一百万欧拉姆，要先知会一声。就算你的制作费很高，顶多也只有三十万欧拉姆吧？我本来打算用剩下的预算推销很多东西，不过赛莲，你到底想请多少？」


「如果对方的预算没有上限，最多可以请一百五十万欧拉姆。」


听到赛莲说出比预估金额多出五倍的数字，卡谢亚的思考顿时停止。回过神来的卡谢亚连忙说：


「……啊！十五〇万欧拉姆？等等，你开玩笑的吧！」


「我就是不想开玩笑才找你过来。现在还来得及阻止。你去跟她说明情况，请她选择要修改的衣服，或是增加预算。接待客人是姐姐……哦不，是店长的工作。」


「不不不，等一下。说起来为什么会这么贵？你也是多少估价过后才提议修改的吧？」


「这部分是我的疏失，只能说估价太随便了。那件遗物的质量比预料中好，要配合遗物的质量，修改的技术与材料自然也会比较昂贵。我也不打算贱卖自己的技术，尤其是她的内衣质量相当好。」


「那件内衣大概值多少钱？」


「我猜至少要一万欧拉姆。」


「那没什么大不了的嘛，我们的内衣还比较贵。」


「我说至少。搞不好会超过一百万欧拉姆。」


卡谢亚哑口无言，然后勉强回问：


「……你是在开玩笑吧？」


赛莲不满地回答：


「关于衣服，我不会开玩笑。要正确掌握内衣的价格，必须调查材质的质量、伸缩率、触感以及旧世界的品牌等许多项目，所以我也不清楚详细价格。不过，如果是连上流阶级都卷入争夺战的旧世界制内衣，超过100万欧拉姆的价格也不稀奇。有些款式甚至可以分期付款。」


瑟莲非常认真地回答。分期付款的衣服，对卡谢亚她们的生意来说是另一个世界的事。瑟莲也只是举出例子，她不认为谢丽尔的内衣会那么昂贵。不过既然瑟莲会举出这个例子，就表示在她眼中那是一件昂贵的内衣。卡谢亚也能理解这一点。


「……那件内衣，能不能详细调查一下？」


「我想知道你（您）的内衣价格，虽然和修改款式完全无关，不过请让我仔细调查那件内衣。可以拜托你吗？拜托店长吧，我办不到。」


卡谢亚因为谢丽尔从单纯的熟客突然变成难搞的客人而抱头苦恼。


「明明穿那么便宜的鞋子，为什么还要穿那么贵的衣服啊？」


「那套衣服大概是别人送（收）的，所以尺寸和她的体格并不一致。送她衣服的人是隔壁的猎人，恐怕是在某个遗迹发现的遗物。发现的遗物中没有鞋子，所以她才来买鞋子。不过这也是我的猜测，如果你想知道正确答案，就去问店长吧。」


「说得通（合理）呢……」


「问题在于，那个猎人是知道遗物的价值才送她，还是不知道才送她。如果猎人知道遗物的价值，那么要是我随便修改，毁了那套衣服就糟了。虽说事前已经取得同意，但还是有其限度。虽然遗物失去了旧世界遗物的价值，但依然是昂贵的衣服。我原本就不打算偷工减料，但修改时使用的材料等都需要斟酌。当然，修改的费用也会比较高。」


「你是认为猎人知道遗物的价值才送她，还是不知道才送她？理由是？」


「如果猎人知道，那么鞋子的预算为100万欧拉姆就说得通了。知道遗物价值的假设比较合理。不知道遗物价值的假设，就由姐姐，哦不，由店长来思考吧。」


赛莲的意见让卡谢亚也能接受。既然猎人知道服装的行情，也打算购买好几双符合行情的鞋子，100万欧拉姆的预算应该很妥当。


这时卡谢亚察觉到一件事。


「……等一下哦？这部分的确认和加码预算的交涉，都要由我来吗？」


「接待客人是你的工作。加油吧。决定好之后再告诉我。如果要取消已经接下的修改工作，我会陪你一起道歉。」


赛莲的语气没有改变，但卡谢亚还是觉得她把麻烦事推到自己身上。她的表情隐约带着歉疚。


卡谢亚抱着头回到谢丽尔等人身边。















第89话


谢丽尔在试衣间换上另一套衣服，阿基拉坐在椅子上等候。这时，脸色看起来不太好的卡谢亚回到两人面前。


卡谢亚原本考虑要等谢丽尔回来，但她判断只要取得付钱（方）的同意即可，于是立刻对阿基拉说明状况。既然状况不会随着时间经过而好转，还是尽快处理比较好。说服阿基拉花的时间愈长，修改的时间就会拖得愈长。


卡谢亚下定决心，对阿基拉说道：


「这位客人，我有件事想和您商量。」


阿基拉听完卡谢亚的说明，稍微思考后回答：


「我明白了。除了原本的100万欧拉姆，我愿意追加150万欧拉姆。」


对于追加150万欧拉姆，阿基拉的反应并不大。卡谢亚对此感到惊讶，但勉强不显露在表情上。不过内心的动摇让她无法就此结束话题，要求阿基拉再次确认承诺。


「真的可以吗？」


「是的。我不是服饰的专家，既然专家说需要这么多时间，那就需要这么多时间吧。况且这也算是装备的维修保养，我不想因为随便砍价而造成维修不良，也想看到万全的状态。就交给你们处理了。交给你们处理，应该没问题吧？」


「当然（当然）没问题。」


卡谢亚隐藏内心的想法，摆出笑容斩钉截铁地回答。卡谢亚也很信赖瑟莲的技术，否则她就会以中止修改为前提继续讨论了。不过就算有这份信赖，要隐藏内心想法回答问题还是相当吃力。


阿基拉完全没察觉卡谢亚的内心想法，回答：


「那就拜托了。」


「我明白了。我会立刻指示工匠开始修改。」


卡谢亚立刻就要回到瑟莲身边，但在那之前，她对阿基拉提出一个在意的问题。


「……您刚才说这就像保养客人的装备，我可以请教您那件衣服的价格吗？呃，虽然用途不同，但同样是对服饰有所涉猎的人，我有点好奇。」


阿基拉说谢丽尔的衣服修改就像装备的保养，那么阿基拉的装备大概值多少钱？这样应该就能大致掌握阿基拉的财力。


阿基拉没有察觉卡谢亚的意图，正常回答：


「你说这个吗？因为是和其他装备一起搭配着买，就算问强化服本身的价钱，我想也无法当作参考哦。」


「衣服也经常和其他衣服、鞋子、饰品、配件等一起搭配购买。我想应该差不了多少。请问总额是多少？」


「这样算起来是8000万欧拉姆。」


「……猎人的装备果然价格不菲。那么，我这就去请人开始修改。」


卡谢亚面带微笑（呵呵）对阿基拉点头致意，再度回到瑟莲身边。听到阿基拉告知的金额时，卡谢亚勉强忍住没有喷笑，这已经耗尽她身为商人的骨气。


卡谢亚回到瑟莲的工作间后，立刻对瑟莲下达指示。


「瑟莲，我得到对方的同意了。对方说要追加150万欧拉姆，开始修改吧。」


「知道了。你是怎么说服他的？」


赛莲原本以为卡谢亚即使最后能取得对方的同意，也得花上不少时间说服。然而卡谢亚不仅马上就回来，还确实取得对方同意追加全额的费用。自己的姐姐有这么老练（道）吗？赛莲对卡谢亚的手法感到好奇。


卡谢亚没有余力介意妹妹把自己当成诈欺师（者），直接回答：


「我说明原委后，对方没有特别烦恼就答应追加费用。我若无其事地问了对方的装备费用，结果是八千万欧拉姆。跟这笔费用相比，一百五十万欧拉姆确实只是误差。」


「八千万欧拉姆。不愧是赚钱的猎人，装备费用也非比寻常。店长，你去说服他一下。」


「别说傻话了，快点开始工作。对方是看上你能拿出一百五十万欧拉姆来修改装备，所以好好工作吧。」


「不用你说，我也会全力以赴。」


赛莲以欠缺亲切的表情，但蕴含工匠自负与决心的认真表情开始工作。




经过了一段（短暂的）时间，谢丽尔试穿了各种各样的衣服，但目前没有一件衣服被买下。谢丽尔应该也有许多考量，不过最主要的原因应该是阿基拉对谢丽尔试穿的衣服反应非常平淡。


待在阿基拉与谢丽尔附近的卡谢亚也注意到这一点。卡谢亚心生一计，对阿基拉说道：


「这位客人，您要不要也帮您的同伴挑件衣服呢？」


「我？」


「是的。您意下如何？我想您的同伴也会很高兴。」


如果是阿基拉挑选的衣服，谢丽尔应该也会涌现购买的欲望。卡谢亚这么认为，对阿基拉提议。


「就算你这么说……」


阿基拉对自己的时尚品味完全没有自信，因此提不起劲。不过谢丽尔听了，立刻上钩。


「阿基拉要帮我挑衣服吗？」


谢丽尔以充满期待的眼神看着阿基拉。阿基拉从谢丽尔的眼神感受到难以拒绝的魄力，但他实在不认为自己挑选的衣服会有好结果。


见到阿基拉面有难色，阿尔法笑着伸出援手。


『不然由我来选吧？虽然这间店的商品质量如何，不实际看过就无法判断。』


『可以吗？』


『毕竟选这间店的人是我。就来试试我的选择是否超越了你的霉运吧。』


『对哦，你之前是这么说过。那就拜托你了。』


阿基拉决定把挑选服装的工作全权交给阿尔法。他对以充满期待的眼神看着自己的谢丽尔说道：


「那我挑一下，你等我一下。」


「拜托你了。」


谢丽尔露出非常开心（うれ）的笑容对阿基拉微笑（ほほえ）。实际上挑选的人并非阿基拉，但谢丽尔对此一无所知，因此非常开心。


阿基拉在店内仔细看过所有商品。旁人（はため）眼中看来，他只是稍微扫视陈列在店内的服装，但阿尔法已经仔细确认过所有商品，因此没有问题。不过卡谢亚脸上浮现了疑惑（けげん）的表情。


阿基拉就这样在店内绕了一圈。这段期间，阿尔法一次也没有指定要谢丽尔穿上的服装。阿基拉对此感到疑惑，对阿尔法问道：


『我姑且全部看过了，没有好衣服吗？』


『不是。为了确实搭配出理想造型，我先掌握了店内所有商品。我会告诉你我选了什么，你去把那些东西拿来。』


『知道了。』


阿基拉听从阿尔法的指示，从店内挑选了包含鞋子在内的一套衣服，然后一并交给谢丽尔。


谢丽尔立刻在试衣间脱下试穿中的衣服，换上阿基拉挑选的——正确来说是阿尔法挑选的衣服。


换好衣服的谢丽尔走出试衣间，然后害羞地问阿基拉：


「怎、怎么样？」


谢丽尔身上穿着与年龄相符的可爱（かわい）与惹人怜爱（かわい）的方向性不同的清纯（せいそ）氛围，同时展现些许成熟魅力的漂亮（きれい）服装。那套衣服让谢丽尔端正的容貌更加漂亮（きれい）地绽放光芒，谢丽尔有些害臊而染红脸颊的表情，让旁人感受到与服装相反的可爱（かわい）与惹人怜爱（かわい）。


卡谢亚以不带客套的真心话回答：


「非常适合您。」


卡谢亚在心中对阿基拉送上简短的赞美。阿基拉挑选的商品在这家店属于价格适中的商品，除此之外，卡谢亚没有任何不满。不过她立刻加上了「更」加难以劝说谢丽尔购买更高价服饰的不满。


阿尔法有些得意地对阿基拉问道：


『怎么样？很不错吧？』


『哎，我觉得比之前的好。』


『反应真平淡。你到底不满意什么？』


『你这样问我，我也……果然就像你说的，我已经习惯你平常的打扮了吧。老实说，我比较喜欢你现在穿的衣服。』


阿尔法的服装为了博取阿基拉的好感，有许多地方配合了阿基拉的喜好，因此这也是理所当然的结果。再加上阿尔法的服装全是一流的制品，要和现成服装的谢丽尔相比未免太严苛了。


阿尔法面露苦笑般的微笑（微笑）说道：


『总之，比起店员推荐的衣服，我选的衣服肯定能得到你更高的评价。这样就好。和你的霉运比赛，是我赢了。』


『什么比赛啊？』


阿基拉有些傻眼，但没有表现在脸上。


谢丽尔正在等待阿基拉的感想。因为算是阿基拉帮忙挑选的，他稍微思考后回答：


「我觉得很适合你，谢丽尔觉得呢？」


「我很喜欢。」


「这样啊，那就好。」


「是的。感谢您帮我选了这么好的衣服。」


谢丽尔非常开心地微笑着对阿基拉道谢。


阿基拉与谢丽尔坐在店内的椅子上，一边闲聊一边打发时间。


谢丽尔穿上阿基拉帮她挑选的衣服，心情非常好。看起来有些兴奋的谢丽尔平常成熟的气质稍微变淡，看起来有点孩子气。


距离修改完成还有不少时间。修改与阿基拉挑选的商品已经付清费用，因此可以离开店外打发时间。不过谢丽尔被瑟莲拜托，为了修改时的试穿与调整，要留在店里。为了衣服能修改得更好（为了这个目的），谢丽尔答应了瑟莲的请求，留在店里。阿基拉也陪着谢丽尔一起留在店里。


阿基拉在等待的期间，也和谢丽尔谈好了下次在日柄加住宅区遗迹收集遗物的条件。


出乎阿基拉的预料，谢丽尔很干脆地接受了定期收集遗物的提议。不过在与谢丽尔讨论后，变更了许多条件。


主要的变更条件如下：收集到的遗物全部归阿基拉所有，而谢丽尔等人将贩卖遗物所获得的利益的一半。至于贩售方法等则全权交给谢丽尔等人决定。此外，上次的遗物也采用同样的处理方式。


阿基拉为了保险起见，向谢丽尔确认：


「虽然提议的人是我，不过上次发生了很多事，这样真的好吗？」


谢丽尔他们应该被怪物群袭击，也被同行的猎人袭击，遭遇过各种各样的不幸。尽管如此，谢丽尔的表情完全没有阴霾，接受了阿基拉的提议。阿基拉对这一点有些在意。


谢丽尔带着微笑（微笑）回答：


「是的。我们也很感谢，而且那个，如果又发生什么事，您会像上次那样帮助我们吧？」


谢丽尔这么说时，表情带着些许害羞。在谢丽尔的脑海里，浮现阿基拉不顾危险帅气地拯救自己的模样。那幅光景本身与事实几乎无异，但谢丽尔的主观加上了大量注释。


阿基拉认为上次是自己的失态，因此表情变得认真，确实地回答：


「嗯。既然接下了委托，我打算比上次更加确实地完成。」


谢丽尔非常开心（开心）地微笑（微笑）。阿基拉认真地保护（保护）自己，对于这种有些加油添醋的解释，她也感到喜悦。当然（当然），谢丽尔对此有所自觉。


「那完全没问题，我反而想拜托你呢。」


「是哦？那就好……」


阿基拉对谢丽尔的态度感到有些无法释怀，但毕竟是自己主动拜托，他也不打算多加追究。


之后阿基拉与谢丽尔继续闲聊，突然间他有种好像忘了什么的感觉，于是对阿尔法问道：


『阿尔法，我是不是忘了什么？』


『忘了什么？我想没有吧。你已经和谢丽尔谈好收集遗物的事，接下来也没有特别的预定行程。我也想不到有什么事情非得马上准备不可。』


『是我多心了吗？嗯～～有没有什么？』


『如果硬要我说，之前你为前往荒野所做的准备，是在悬赏目标不存在时做的，所以如果现在要前往荒野，最好重新准备。不过你目前没有外出的预定吧？』


『……这也很令人在意啊。』


虽然和他想回忆的事情确实无关，阿基拉还是感到在意。也许因为某些原因，他必须立刻前往荒野。毕竟他的运气算是很差。


『我还是很在意。为了保险起见，重新准备一下吧。』


『真爱操心。哎，事先做好更万全的准备也是好事。』


阿基拉对谢丽尔表示自己要暂时（短时间）离开座位。


「谢丽尔，我想到有点事要办。我暂时离开一下，你在这里等我。有什么事就用资讯终端机联络我。」


「如果是我能帮上忙的事，我也来帮忙哦。」


「不用，我一个人就够了。只是补充弹药之类的，我一个人穿着强化服做比较快。」


「这样啊。我知道了。有什么事我会联络你。」


谢丽尔以有些遗憾的表情目送阿基拉离开。




谢丽尔独自等待阿基拉回来。因为独处而稍微恢复冷静，她注意到刚才心情一直很亢奋。


谢丽尔刻意深呼吸，试图恢复冷静与镇定。这时她自己的身影映入视野。谢丽尔在镜子前摆出简单的姿势，脸上浮现微笑（浅笑）。


谢丽尔看着镜中的自己，是为了确认自己为了在交涉中取得优势（地位）而精心打扮的成果。看着镜中的自己，也是为了客观掌握自己的状态。


谢丽尔原本也是抱着这样的打算站在镜子前，但不知不觉间，她开始享受看着镜中自己穿上阿基拉帮她挑选的服装的模样。她见到镜中自己笑嘻嘻的表情，顿时回过神来，连忙恢复原本的表情。


谢丽尔恢复冷静后，坐在椅子上思考今后的计划。主要的内容是取得的遗物的变卖方法。为了阿基拉，必须尽可能卖到高价。谢丽尔认真地持续思索。


新的客人走进卡谢亚的店。卡谢亚立刻上前接待。


新来的客人有三人。一名是身穿轻装备的少年猎人，两名是便服打扮的少女。卡谢亚见到他们的打扮，认为他们是客人，至少不是能用和平手段请走的人物。卡谢亚对新来的客人露出亲切的微笑（笑容）。


「欢迎光临。请问今天要找什么呢？」


听到卡谢亚的招呼，被店里的气氛影响而有些紧张的少女吓了一跳。另一名少女代为回答：


「呃，我们想多看看衣服，可以吗？」


「当然（当然可以）。我们随时待命，如果客人找到中意的商品，请随时出声呼唤。」


两名少女走进店里，有些疲惫的少年跟在她们身后。少年发着牢骚说：


「我说啊，差不多该休息了吧？再说，你们从刚才就只顾着看，根本没买吧？我来帮忙提东西有什么意义吗？」


听到少年的牢骚，少女有些不高兴。少女也想买新衣服，但因为预算有限，需要仔细挑选。而且对少女来说，那些衣服也是为了（为了）穿给少年看。之所以一件衣服都还没买，也是因为少女挑选的衣服让少年看到时，他的反应很冷淡。


「别说了，闭上嘴快点跟上。你不是欠我一次，答应今天陪我一整天吗？」


少女也不好意思老实告诉少年，便以强硬的语气掩饰害羞。


少年完全没察觉少女的心情，跟在少女身后。


「我知道啦。不过由米娜，先不提兔子（了），爱莉也差不多累了吧？」


「我不累。」


爱莉干脆地回答。由米娜笑着说道：


「克也，你听见了吧？别发呆了，快点跟上来。」


「知道了啦……反正也不是要去荒野，早知道就穿更轻便的装备了。」


为了保护穿着接近便服的由米娜两人，克也认为需要一定程度的装备，因此穿上了颇有重量的装备。他后悔应该穿更轻便的装备，但为时已晚。


来到店里的客人，就是克也一行人。


克也暂时（短时间）陪着由米娜她们挑选衣服，但以疲劳为由，好不容易说服由米娜两人离开现场。


克也对抱怨的由米娜两人说他稍微休息一下就回来，寻找能暂时（短时间）休息的场所。随后他找到了设置在店内的桌子，正要坐上椅子。


桌子旁的椅子上已经有人先到了，克也先开口问道：


「啊，这里可以坐吗？」


「没关系。」


先到店里的客人是谢丽尔。谢丽尔对克也面露微笑（微笑），允许他入座。


克也不等谢丽尔回答，正要坐上椅子时，动作停住了。克也看向谢丽尔，就这样看她看得入迷（着迷）。


谢丽尔身穿的服装衬托出成熟而充满魅力的容貌，克也见状，感觉到对方与自己居住的世界截然不同。就算有人说明她是住在都市防壁内的千金小姐，一时兴起才来到防壁外，克也想必也不会怀疑半分（分毫）吧。


克也在多兰卡姆的年轻猎人中已经小有名气。也许是因为这样，同样隶属于多兰卡姆的同世代猎人少女们都非常喜欢他。不过这也使得克也对异性容貌的评价较为严格。


尽管如此，克也还是看谢丽尔看得入迷（着迷）。谢丽尔身穿高级店家的服饰，整体外观的评价在克也周遭的异性中也格外出色。至少对克也而言，她充满魅力，美得令人震撼，甚至让他看得入迷（着迷）。


谢丽尔对迟迟没有动作的克也搭话：


「……你不坐吗？」


「啊、哦哦，我要坐。」


克也回过神来，连忙这么说，急忙坐回椅子上。


谢丽尔将视线自克也身上挪开，再度思考今后的计划。但是她持续感受到克也的强烈视线，于是停止思考。


谢丽尔原本打算只要克也主动开启话题，就随便应付几句。但是克也只是持续注视着谢丽尔，完全不打算对她搭话。


谢丽尔无可奈何，决定主动对克也搭话。她从克也的打扮判断对方是猎人，为了在阿基拉回来之前打发时间，决定向他打听实力足以光顾这间店的猎人情报。


谢丽尔对克也投以微笑（苦笑）。


「今天是和朋友一起出来逛街吗？」


「……咦？啊、啊啊，是、是啊。」


谢丽尔突然搭话，让克也连忙回答。其实克也正在思考要对谢丽尔说的话题。因为谢丽尔突然搭话，让克也原本思考的话题内容从脑袋中飞走了。


「你经常来这一带吗？」


「来、来买东西？没有啦，该说很常吗？陪由米娜她们到处逛各种店家，不知不觉就来到这种地方了。这附近的店家看起来都满贵的，所以我很少来这边，话说由米娜你们很有钱吗？今天还没买任何东西，没问题吗？」


克也因为动摇，开始说些多余的话。谢丽尔则是面带微笑（呵呵）地凝视着克也。被自己也看得入迷的美少女凝视，克也为了掩饰害羞而轻笑。




由米娜与爱莉在店内逛着衣服。


由米娜从架上拿起感觉不错的衣服，确认设计等要素后觉得不错，但看到价格标签后又放回架上。然后她直截了当地说出对商品的感想：


「……好贵！」


这里是贩售低阶区域高级品的店家，与之相应的商品价格也相当高。虽然不是由米娜买不起的价格，但要买还是需要胆量。


平常努力从事猎人工作的自己，也许正好适合这样的奖励。由米娜这么认为，但同时她也想到，如果真的买了，真的穿了，真的给克也看了，如果他说不适合，自己一定会沮丧（凹）吧。


在买之前还是得先试穿给他看才行。由米娜这么认为，但是克也现在不在这里。由米娜忍不住抱怨：


「克也还没回来吗？真慢。真是的，到底在搞什么啊？」


前几天，克也因为粗心大意的失言，让事态恶化到几乎要和阿基拉互相残杀，给由米娜和爱莉添了很大的麻烦。克也为了赎罪，今天一整天都要陪由米娜她们。


一起挑选衣服的爱莉简洁地对由米娜说：


「我去找他。」


「拜托你了。」


爱莉为了找克也而离开现场。不久后，爱莉一个人回来了。


由米娜原本以为她会和克也一起回来，歪着头问：


「克也呢？」


爱莉的表情不算丰富，但是这次她用明确传达出不满的表情回答由米娜：


「在搭讪。」


「……啥？」


爱莉的不满传染给由米娜。















第90话胜也与例外的少女


克也与谢丽尔聊着各种话题，聊得十分起劲。


虽然说是各种话题，话题内容其实相当偏颇。像是克也所属的多兰卡姆、克也前往旧世界遗迹时的体验、克也承接讨伐委托时打倒的怪物等等，主要话题都与克也有关。


克也从谢丽尔的服装与气质，误以为谢丽尔是富裕阶层的人。防壁内侧的人在护卫陪同下造访防壁外侧的店家，这并非罕见的事。猎人办公室所在的巨大大楼也与防壁一体化，防壁内外的人们都会聚集于此。在大楼附近，就算是都市的低阶区域治安也相当良好，因此穿着体面的人走在路上也不成问题。


对这种人诉说猎人这行充满危险，也许不怎么有趣。克也起初也这么认为，但是谢丽尔总是露出开心的表情听克也说话。因此克也便继续说猎人这行的事。


克也觉得与谢丽尔的对话非常愉快（舒畅）。近乎炫耀的内容，由美丽到令人着迷的异性开心地倾听，而且在克也自赞自夸时，对方确实称赞了他活跃的表现。对于不满与抱怨，对方美丽的脸庞蒙上阴影，表示同情与同感，同时也称赞他克服困难的意志。克也沉浸在与谢丽尔的对话中，开心地笑着继续交谈。


谢丽尔觉得与克也的对话有些不对劲。


克也的长相虽然与她的喜好有差距，但称得上相当优质。如果让克也接待客人，想必会有许多女性聚集而来。如果克也所说属实，他就是年轻有为的猎人，在多兰卡姆也是备受瞩目的存在。从他为了帮助同帮派的伙伴而奋斗来看，他应该是个重视伙伴且个性良好的人物。本领、长相、个性都优秀的少年猎人。谢丽尔在印象、感觉、直觉上都对克也给予很高的评价。


此外，谢丽尔的另一个部分——从对方身上榨取情报，以这些情报为基础笼络对方，让交涉能站在优势的冷酷部分，也对克也给予高度评价。不过这个评价与直觉的评价相比，明显低了许多。


正确来说，谢丽尔对克也的评价中，直觉的部分评价过高。与理性、逻辑性的评价相比，明显给予克也优待。评价的落差就是谢丽尔感到不对劲的原因。


谢丽尔虽然对自身对克也的评价感到困惑，但没有显露在表情上，只是面露微笑（呵呵）继续与克也对话。在这段期间，谢丽尔的直觉也不断对她发出指示，要她对克也的评价更加提高。


谢丽尔在不知不觉间思考着。克也毫无疑问是能干且前途看好的猎人。与这样的猎人建立关系，对谢丽尔他们的帮派也许有益。为了加深关系，现在就邀克也共进晚餐，挽着手臂像情侣一样走在低等区域，前往要一起用餐的餐厅。谢丽尔不知不觉间想象着这样的光景。


在谢丽尔的想象中，谢丽尔与克也挽着手，像恋人般亲密地并肩而行，看起来非常幸福。


在这段幻想中，阿基拉从谢丽尔与克也的行进方向走来，于是谢丽尔与阿基拉四目相对。


谢丽尔想象中的阿基拉表情没有变化，一语不发，直接转身，断绝与谢丽尔的关系。


谢丽尔回过神来，表情紧绷。谢丽尔的身体因为恐惧而一瞬间僵硬，但是理解到那只是想象而非现实后，便恢复了。不过谢丽尔的紧张与动摇并未立刻消退。谢丽尔反复急促的呼吸，试图让剧烈的心跳平复下来。


克也发现谢丽尔的表情突然紧绷，担心地问道：


「……你、你还好吗？」


谢丽尔看向克也。刚才存在于谢丽尔心中对克也的无凭无据的高评价已经消失。谢丽尔的直觉判断眼前的少年只是前途看好的年轻猎人，这与谢丽尔理性的判断一致。


谢丽尔先深呼吸一次，让心情平静下来。恢复冷静的谢丽尔为了蒙混（敷衍）克也，开始说道：


「……我没事。不好意思，惊动你了。」


「发生什么事了吗？啊，该不会是我说了什么奇怪的话？」


「没有，只是听克也先生这么说，让我想起以前在荒野被怪物袭击的往事，心情有点……惊动你了，不好意思。」


克也担心地问道：


「没事吗？有没有受伤（けが）？」


「我没事。当时有护卫的猎人出手相救，所以我毫发无伤。像克也先生这样厉害（すご）的猎人果然很可靠。」


谢丽尔面露微笑（ほほえ）看着克也。克也有些害臊地笑了。看来顺利蒙混（敷衍）过去了。


「护卫的猎人啊。下次需要护卫的猎人时，就找我……」


「克也，居然丢下我们去搭讪其他女生，胆子真不小。」


由米娜从克也背后靠近，带着怒气毕露的笑容对克也说道。


由米娜对克也搭话，让他想起自己是陪同由米娜与爱莉来到这间店。他也想起刚才与谢丽尔交谈时，他把由米娜两人抛在脑后。


克也连忙从椅子上起身，用双手制止由米娜，试图让她冷静。


「由米娜、爱莉，不是，不是啦！这是误会！」


由米娜笑着逼近克也。


「误会？对，是误会。既然这样，你当然（当然）会说明是怎样的误会吧？」


克也求助般看向由米娜身旁的爱莉，但爱莉只回以责备的视线。


谢丽尔看着由米娜与爱莉，就某种程度上掌握了她们与克也的关系。


谢丽尔从椅子上起身，对由米娜两人低下头。


「非常抱歉。因为克也先生刚才说的话非常有意思，我忍不住催促他继续说下去。请问是否耽误了两位约定的时间？」


由米娜与爱莉的注意力都放在克也身上，没有仔细观察谢丽尔。


由米娜重新观察谢丽尔，有些吃惊。


（……好（す）漂亮（きれい）的女孩。服装品味也很高，看起来很贵，原来这间店是这种人会来的地方吗？我们该不会很格格不入吧？）


由米娜忍不住盯着谢丽尔看。随后她注意到这名容貌与服装都十分漂亮（きれい）的少女诚恳地向自己道歉，不知为何有些畏缩，为了掩饰（ごまか）这一点，她回答：


「原、原来是这样啊。没有啦，我们没有约好时间，只是说稍微休息一下就会回来，结果迟迟没回来，想说是不是出了什么事……」


「我只是稍微听克也先生聊了一下猎人工作的话题。克也先生看起来不像在追求我……该不会，你被他追求了？」


谢丽尔露出有些恶作剧（いたずら）般的微笑（ほほえ），对克也问道。


克也连忙摇头回答：


「没有，我没有那种打算，哦？」


克也并不认为自己在追求谢丽尔。但是就算他没有自觉，被克也追求而主动示好的少女不在少数，他无法断言自己绝对没有说过会招致这种误会的话。


尤其克也因为与谢丽尔的对话让他感到非常舒（畅）快，他不禁认为自己也许在无意间说了不少话。这使得克也的语气有些奇妙地扭曲（走样）。


谢丽尔对由米娜微笑（浅笑）。


「你是克也先生的恋人吗？」


「恋、恋人！没有，那个，不、不是啦……」


由米娜难为情地回答，同时因为被判断为克也的恋人而感到喜悦，压低了音量。


「那么是旁边那位？」


「…………不是。」


爱莉在漫长的沉默之后回答否定。爱莉面无表情的脸庞浮现些许害羞的神色。


「这样啊。因为克也先生刚才提到两位的名字，我还以为是恋人……如果让两位不愉快，我向两位道歉。」


谢丽尔有些歉疚地说道，由米娜则害羞地回答：


「不、不会，没关系。请别放在心上。」


如果克也真的对谢丽尔说了这种会让她误会的话，对由米娜而言是值得欣喜（うれ）的事。爱莉也一样。由米娜与爱莉的心情顿时好转，变得非常开心。


克也有些害臊，同时怀疑自己是否真的对谢丽尔说过这种话。不过他见到谢丽尔面露微笑（ほほえむ），由米娜与爱莉也露出腼腆的笑容，他立刻就忘了这件事。


克也的话中确实提到了由米娜与爱莉的名字。但是要从那句话判断两人是克也的女友，需要近乎捏造（ねつぞう）的解释。


谢丽尔面露微笑（ほほえむ），同时仔细观察克也三人。


这时瑟莲从店内深处走来，拜托谢丽尔协助修改尺寸。


「这位客人，不好意思，又要麻烦您了。」


「我明白了。那么，告辞了。」


谢丽尔对克也三人简单点头致意，便与瑟莲一起走向店内深处。


克也三人留在原地，气氛变得有些尴尬，但还是继续挑选衣服。


由米娜挑选衣服的同时，回想起谢丽尔。在由米娜眼中，谢丽尔的服装也显得非常洗练。当她寻找架上的商品，想寻找类似的衣服时，卡谢亚正好来到附近，前来关心由米娜她们的状况。


由米娜对卡谢亚问道：


「那个，可以问一下吗？刚才坐在椅子上的那个人，他穿的衣服……」


「您说那位客人的服装吗？那全都是在本店购买的。若您（您）愿意，我可以为您（您）准备一整套相同的服装，您意下如何（如何）？」


克也确实对那套衣服有好印象。只要穿上同样的衣服，也许克也会对自己留下更好的印象。由米娜这么认为，决定接受卡谢亚的提议。


「麻烦你了。」


「……我也要。」


爱莉听见了对话，也加入其中。


「我明白了。」


卡谢亚面露微笑（微笑）回答。虽然在这家店是价格亲民的商品，但一套衣服卖三人份，还是能带来不小的收益。卡谢亚喜孜孜（喜孜孜）地开始准备商品。


卡谢亚立刻准备了一整套服装。由米娜与爱莉换上衣服，对着镜子简单确认后，让克也看。克也看了两人穿上的服装，露出难以言喻的表情。


「是不差啦……」


克也的回应有些难以形容。不过由米娜与爱莉听了克也的回应，也不觉得不高兴。由米娜与爱莉看着镜中的自己与身旁的少女，同样呢喃（嘟哝）：


「的确，是不差啦……」


「……不差。」


若问好不好看，毫无疑问是好看。克也等人都有相同的意见。但是店内有穿着完全相同服装的谢丽尔，而且谢丽尔看起来更漂亮（美丽），更合适。他们无意识间将谢丽尔与由米娜两人比较。


卡谢亚也无意说客套话，称赞两人穿起来非常好看。


「两位似乎不太满意，要不要试着将一部分的上衣等部分换掉呢？我们来挑选适合客人的商品吧。」


「……麻烦你了。」


「我也要。」


「我明白了。」


卡谢亚面露微笑（微笑），为了推荐店内其他商品而离开。当然（当然），她推荐的商品价格会从平价慢慢往上爬。


克也等人买完东西后，在店内桌边休息。由米娜两人最后买齐了一套与谢丽尔的服装完全不同的衣服。这套衣服被收进高级的纸盒与纸袋中，避免产生皱褶（皱纹）。


克也对由米娜两人问道：


「所以接下来要怎么办？还要去其他店买衣服吗？」


「逛完这家店，就不用再去其他服饰店了。在这里，其他店的预算也用完了。」


「我也一样。好贵。」


为了今天一整天能和克也一起逛各种店家，由米娜与爱莉原本打算多花点钱。但是她们的预算都在这家店用光了。由米娜与爱莉都不后悔在这里买了衣服。克也对她们买的服装也给予好评，就结果而言她们都很满意。


克也看着有些疲惫的两人说道：


「这样啊。既然这样，接下来就在这附近的店吃顿饭，好好休息吧。这附近应该有不少不错的店。」


「就这么办吧……不过，先让我们休息一下。」


「……我也是……好累。」


由米娜与爱莉都是猎人，装备沉重的枪械探索旧世界遗迹，打倒怪物就是她们的工作。她们对体力有自信，但是精神上的疲劳就另当别论了。试穿平常不习惯的高价服饰，让由米娜与爱莉也相当疲惫。因为要是粗鲁对待高价服饰，弄破了，那可就不得了了。


克也看向店内深处，也就是谢丽尔刚才前往的方向。碰巧站在那个方向的卡谢亚以为他有事，便走了过来。


「请问有什么事吗？」


「啊，没有，只是谢丽尔刚才去了那边，我在想她到底在做什么。」


「那位客人正在请我们协助修改服装。」


卡谢亚听了克也的问题，思索该透露多少资讯后，简单地如此说明。


由米娜对这个话题很感兴趣。


「修改？」


「是的。本店贩售高级成衣，同时也接受订制服装。如果您对订制服装有兴趣，还请务必光顾本店。」


「老实说，我很有兴趣，不过那种东西应该很贵吧？」


「因为是订做服装，我只能说价格会相当高。不过本店自豪的工匠会专为客人量身订做，我想一定能满足您的需求。」


卡谢亚面露亲切的笑容如此说明。


由米娜也对这类特别订做的服装怀抱憧憬。但是对由米娜而言，光是买下这间店的成衣就已经是一笔大开销了。憧憬理想与考量现实的念头让由米娜的表情起了变化。


谢丽尔从店内深处回来。克也等人坐的桌子只有四人份的椅子。虽然还有空位，但谢丽尔不打算打扰克也等人谈话，便打算坐到其他座位。


克也注意到她的动作，立刻请她入座。谢丽尔稍微犹豫（优优忧）了一下，但还是点头致意后就座。克也的表情下意识地放松。


由米娜看向谢丽尔。由米娜认为谢丽尔恐怕是某个富裕家庭的少女。谢丽尔的服装穿搭与微笑（微笑）的方式都让她感受到截然不同的高雅气质，让她有些畏缩。


（……包含非常漂亮（きれ）这一点在内，她真的各方面都和我们不一样。）


克也相当受到同世代的异性欢迎。在多兰卡姆中，对克也抱持好感的少女也不在少数，由米娜也是其中之一。在这些可称为克也跟班的少女中，没有人散发出像谢丽尔那样的气质。


由米娜认为这种差异源自于她们手拿枪械奔驰于荒野，与在防壁内侧优雅度日的人之间的差距。


不过这是错的。由米娜感受到的谢丽尔与她们的本质差异，另有原因。


谢丽尔对克也等人露出的微笑（にこ）是她钻研（けんさん）如何让对方产生好感，让交涉能占上风（优势）而形成的。由米娜首先从这一点感受到差异。


爱莉也和由米娜一样，从谢丽尔身上感受到与她们之间的差异。不过爱莉已经隐约察觉到更本质的差异理由。


谢丽尔对克也完全没有好感。她对优秀的猎人抱持着好感，但是对异性完全没有好感。爱莉已经察觉了这一点。在克也身边的女人当中，这是极为罕见的例外。就连企图利用年轻有为的猎人，怀着邪（不纯）念接近克也的女人们也不包含在例外之中。


爱莉虽然察觉了这一点，但没有说出口。因为爱莉也认为竞争对手越少越好，而且她认为这不是需要特地告诉别人的资讯。


爱莉看向克也。克也开心地笑着。于是爱莉也不再继续在意这件事。


克也没有多想就对谢丽尔问道：


「对了，谢丽尔你在这里订做了衣服吗？」


「是的。因为衣服的尺寸不太合身。」


「这种服务一般来说要多少钱？可以问你花了多少钱吗？」


「非常抱歉，我也不清楚行情。我想还是问店员比较妥当（合适）。我订做的衣服费用是150万欧拉姆。」


克也等人从谢丽尔口中听到具体的价格后，哑口无言。因为那远远超乎他们的想象。


谢丽尔见到克也等人的反应，判断150万欧拉姆对克也等人这种优秀的猎人而言，也是一笔钜款。同时她再度体认到阿基拉能轻易拿出这笔钜款的惊人之处。


卡谢亚认为如果以这个价格为基准，将影响今后的订制，于是插嘴：


「刚才的例子较为特殊，我认为不适合当作修改服装的参考价格。虽然也要看客人的订制内容，不过要订制一套服装，50万欧拉姆就十分足够。」


由米娜困惑地问道：


「……不过修改的费用比订制的费用还高，这样有点奇怪吧……」


「因为是旧世界制的衣服，需要的工匠也必须具备相当的本事。此外，修改时使用的线与道具也相对昂贵，因此我认为这个金额很合理。当然（当然）如果是普通的衣服，不可能需要这么高的金额。」


克也等人再度哑口无言。谢丽尔不惜毁掉能卖得高价的旧世界遗物，还为此支付150万欧拉姆，就为了订制自己的衣服。


克也感受到自己与谢丽尔之间的差距，或者该说是隔阂。克也虽然面露笑容，但笑容中带着些许阴影。


「谢丽尔还真猛（厉害）。」


「……如果你是根据支付金额才这么说，实际上付钱的并不是我，所以我想我应该不猛（厉害）。我认为自力更生，以猎人身份活跃的克也先生你们才猛（厉害）。」


谢丽尔的微笑（笑容）蒙上些许阴影，稍微压低声量回答。谢丽尔的态度是刻意为之，但口中的话语是真心话。不过，她认为猛（厉害）的对象是阿基拉。


「……是这样吗？」


「是的。」


克也战战兢兢地问道，谢丽尔面带微笑（笑容）断言。


见到谢丽尔的笑容，克也脸上的阴影消失了。克也笑着掩饰害臊。


过了一阵子，由米娜等人的疲劳也恢复了。既然没有预算购买其他衣服，继续待在店里也没用，于是由米娜决定离开服饰店。


「克也，差不多该走了。」


「嗯？知道了。」


克也起身，拿起由米娜她们的行李。克也稍微犹豫后，决定邀请谢丽尔。


「啊～～我们接下来打算去附近的店吃饭，不介意的话要不要一起来？」


由米娜大大地叹了一口气。


由米娜和克也认识很久了，她也理解克也的个性。克也并没有恶意，他并非想追求谢丽尔，只是因为难得（好不容易）交到朋友，才会邀她一起吃饭。


而被克也邀请的对象会错意，当对方察觉自己会错意时，已经对克也累积了无法离开他的好感。这就是平常的流程。


因此在多兰卡姆中由克也担任队长的队伍，除了克也以外的成员全都是女性。虽然偶尔也会有男性加入，但恐怕是待不下去吧，很快就会离开。克也的队伍被对他没有好感的人揶揄（揶揄）为后宫队伍。


由米娜预测接下来的发展，以放弃一切的境地看向谢丽尔。


不过由米娜的预测落空了。谢丽尔微微低下头，拒绝克也的邀约。


「非常抱歉。为了调整改造后的服装，我不能离开这里。而且我在这里和朋友有约。虽然难得（机会难得）有这个机会，还请两位见谅。」


克也与由米娜露出意外的表情，显得有些吃惊。克也几乎是无意识地，由米娜则是因为长年的经验，都认为谢丽尔会接受邀约。


爱莉的表情没有太大变化。因为她已经考虑到谢丽尔拒绝的可能性，不至于太过惊讶。


「是、是哦。那就没办法了。有缘的话，下次再见吧。」


克也有些生硬地回答。因为他很少有邀约女性却遭到拒绝的经验。


「好的。请两位路上小心。」


谢丽尔对克也三人微笑（微笑）。克也见到谢丽尔的微笑（微笑），判断她应该没有感到厌恶，因而放心了。


克也三人离开店里后，谢丽尔坐在椅子上，回想克也三人告诉她的事，仔细审视从中得到的情报。


尤其是能得知多兰卡姆这个猎人帮派的内情，对谢丽尔来说是幸运的收获。虽然只是带有克也主观的偏颇情报，但总比一无所知来得好，而且还能在某种程度上进行推测。


谢丽尔认为这对同为猎人的阿基拉肯定也有帮助，于是笑逐颜开。




不久（一阵子后）阿基拉回到店里。谢丽尔一见到阿基拉，就开心（高）兴地微笑（笑）。


阿基拉在谢丽尔对面的椅子坐下，问道：


「抱歉，我来晚了。补充弹药比想象中更费工夫。你那边没有联络，这边有什么状况吗？」


「没有，没什么状况。真要说的话，刚才有几名多兰卡姆旗下的猎人来买东西，我向他们问了不少事。您想听吗？」


阿基拉回想起谢丽尔之前也曾试图从名叫戴尔的猎人身上挖出所有情报。


他推测谢丽尔这次大概也做了类似的事，于是有些畏缩。


「是、是哦。那就麻烦你了。」


「好的。」


谢丽尔将自己整理过的情报告诉阿基拉。阿基拉也对这些情报很感兴趣。


「……原来如此。多兰卡姆旗下猎人收集到的旧世界遗物，全部都由多兰卡姆收集并出售吗？收集的猎人没有权利出售。」


「是的。听说会按照猎人等级支付基本薪资给旗下猎人，之后再根据实绩等条件追加报酬。像是遗物收集班、讨伐班等等，好像分成许多班别，分配委托。」


「明明是猎人工作却有基本薪资，感觉有点不可思议。就算去旧世界遗迹只找到不值钱的遗物，还是能拿到最低限度的报酬吗……」


「相对地，就算找到高价的遗物，多兰卡姆抽成的部分好像也很多。不过猎人等级会因为报酬而提升，刻意疏于寻找遗物的人好像不多。不过真的不适合收集遗物的人，好像会被分配到讨伐班。」


「想得还真周到……」


阿基拉听了自己所不知道的猎人工作，有些佩服般说道：


「很有趣。谢谢你。」


阿基拉对谢丽尔道谢，谢丽尔便非常开心（うれ）地笑了。


谢丽尔很少对阿基拉摆出笑容。因为她已经明白过去数次尝试对阿基拉发挥不了效果。


「能帮上忙真是太好了。」


情报收集果然很重要。谢丽尔再度这么认为。


不久（很快）之后，谢丽尔的衣服修改终于完成。


谢丽尔穿着修改好的衣服回到阿基拉面前。大概是工作成果令她满意，谢丽尔身旁的瑟莲脸上也带着充实的满足感，同时隐约有几分得意。


谢丽尔以混杂着紧张与害臊的表情对阿基拉问道：


「怎、怎么样？」


阿基拉看着穿着修改后衣服的谢丽尔，发出轻微的感叹。


「哦～～变得真多耶。很适合你。」


阿基拉的称赞让谢丽尔的脸颊更加红润。谢丽尔害羞的同时，开心（うれ）地笑了。


谢丽尔的衣服是将旧世界的遗物拆解后，重新修改成谢丽尔专用的尺寸。尽管阿基拉的时尚品味已经变得非常迟钝，他还是能感受到谢丽尔的魅力明显提升。衣服尺寸与谢丽尔不合时的突兀感已经完全消失。旧世界制的衣服洗练的魅力依旧，更进一步衬托出谢丽尔与生俱来的美貌。看来修改衣服的瑟莲确实有两把刷子。


阿尔法笑着对阿基拉说道：


『付150万欧拉姆是值得的。如果这样你还是没反应，我就真的没辙了。』


『就算是我，看到这个也懂了。付150万欧拉姆是值得的。』


阿基拉佩服地说完，卡谢亚对他问道：


「您还满意吗？」


「是的。老实说，我没想到能改变这么多，我很满意。」


「您的赞美就是我们最好的报酬。如果还有修改衣服的机会，还请务必指名本店的工匠。」


卡谢亚亲切地微笑（呵呵）着，说出接下来的推销台词。


阿基拉等人离开店铺后，卡谢亚对瑟莲问道：


「瑟莲，老实说，我没想到成品（成果）会那么好。你什么时候技术变得那么高超了？」


瑟莲自豪地回答：


「她的素质、带来的服装种类与质量，再加上我精湛的技术。所有条件都完美契合，老实说，成品（成果）堪称奇迹。我大概没办法再做出同样的东西了。」


卡谢亚听了瑟莲的说明，先是感到满意，随即慌张起来。


「……没办法再做出同样的东西？我刚才还说下次也要找本店的工匠耶！这样会害我期待下次也能做出同样的成品（成果）哦！」


「跟我抱怨也没用。我要睡了，别吵醒我。」


瑟莲只留下这句话就回到店铺后方。她原本就睡眠不足，再加上疲劳，她打算一睡下去就睡到明天。


完成了令自己满意的工作，今天一定能睡个好觉吧。瑟莲这么想着，走向床铺。


独自被留下的卡谢亚心中浮现一抹不安，但她告诉自己：「这应该会成为本店的绝佳宣传，这是好事。」




谢丽尔在阿基拉的护送下回到据点。


谢丽尔在回到据点的途中所穿的衣服是在卡谢亚的店买的。为了谢丽尔修改过的衣服收在牢固的衣物箱中。谢丽尔自己当然也不敢穿着那套衣服走在贫民窟，因为实在太危险了。就连在卡谢亚的店买的衣服都让她觉得危险。


不过谢丽尔据点周边的人也知道她的后盾是实力坚强的猎人，因此不会随便对谢丽尔出手。但是谢丽尔一旦穿上衣物箱中的衣服走在贫民窟，因为她的魅力而无视于后盾猎人袭击谢丽尔的人应该会飞跃性增加。因此谢丽尔只能在据点内部穿上这套衣服。


阿基拉把谢丽尔送回家后，就直接回家了。谢丽尔在自己房间一边为这件事感到遗憾，一边拟定今后的计划。


谢丽尔瞄了衣物箱一眼，然后换上衣物箱中的衣服，站到镜子前面。谢丽尔看着镜中那就算谎称是某处的千金小姐也不会被怀疑的自己，一边思考今后的计划，一边绽放笑容。


（只要有阿基拉称赞的这套衣服，一定可以顺利（上手）进行。）


谢丽尔对自己的计划有自信，笑着持续站在镜子前面。















第1话金首讨伐的邀请


阿基拉在都市附近的荒野巡逻。他接下了久我间山都市周边的巡逻任务。虽然悬赏目标在荒野徘徊（游荡），他也不能一直躲在都市里。于是他决定避开悬赏目标的出现地区，进行巡逻。


阿基拉在移动中的车上进行射击训练，从车上远距离射击怪物。没有阿尔法的辅助，从摇晃的车上射击当然有很高的难度，命中率不甚理想。他一面听着阿尔法的指谪，一面反复射击。


『阿尔法，悬赏目标那边有什么进展吗？至少有一只被打倒了吧？』


『没有。四只都还健在。悬赏目标的情报也没什么变化。只有出现地区的情报稍微详细一点，还有赏金提高了一些。』


阿基拉嫌（嫌）烦似的说：


『不管谁都好，能不能快点打倒它们啊？它们不是躲在狭窄的遗迹深处，而是在广阔的荒野徘徊（游荡）吧？如果是有战车的猎人，应该能轻松打倒吧？』


『拥有战车的猎人大多在更东边的区域活动，从据点移动到久我间山都市的期间，也许会被当地的猎人打倒所有悬赏目标，让你白跑一趟。所以这种拥有战车的猎人会不会特地到这里来打倒目标，就很难说了。如果暂时（短期间）没有人打倒目标，或是奖金提高的话，也许就另当别论了。』


阿基拉放下举着的枪。因为他朝着刚才瞄准的怪物的方向，看见了其他猎人的身影。万一误射打中他们，就会造成大问题。光是把枪口朝向他们，就有可能招来不必要的误会。


『……又来了。会不会太多了？』


阿基拉遭遇其他猎人的概率变得相当高。


『大家的想法都一样。就像你一样，为了避免遭遇悬赏目标，避免出远门。因为一直待在都市也很无聊，为了赚点零用钱，才会接下附近的巡逻任务吧。都市方面也为了预防万一悬赏目标来到都市附近，也许会多雇用一些猎人吧。』


『再离都市远一点吧。和其他猎人起冲突也是个问题。』


『就这么办吧。』


因为其他猎人经过，阿基拉再度将枪口指向刚才瞄准的怪物。为了迅速确实地打倒，他接受阿尔法的辅助，仔细瞄准。怪物的头部被精准地射穿，轻易就被打倒了。


阿基拉亲身体会到有无阿尔法辅助的差异，面露苦笑。


『到底要到什么时候，才能靠自己办到这种事？』


『只能靠训练了。耐心一点吧。』


阿基拉接受阿尔法的鼓励，再度回到驾驶座。在距离都市稍远的地点，他持续进行射击训练兼讨伐怪物。


太阳开始西沉。阿基拉结束巡逻任务，准备返回都市。回程途中也与许多猎人擦身而过，大概是接了夜间巡逻任务的猎人们。


夜间巡逻的基本报酬较高，也有许多猎人偏好夜间巡逻任务。不过从猎人的人数来看，恐怕是白天巡逻任务的猎人太多，只好改接夜间巡逻任务吧。考虑到人潮拥挤，似乎有不少猎人选择不跑远路。


『阿基拉，有人要求通话。』


『谁啊？』


『多兰卡姆的西卡拉贝。』


阿基拉露出有些疑惑的表情。因为在会联络自己的人物中，他没听过这个名字。阿尔法注意到他的反应，补充说明：


『你想想，就是你在崩原街遗迹的地下街和艾蕾娜她们一起行动时，和艾蕾娜她们一起行动的猎人。你不是和多兰卡姆的其他猎人起争执，说要和艾蕾娜她们一起行动的人怎样吗？』


听了阿尔法的说明，阿基拉也回想起西卡拉贝。似乎是和艾蕾娜她们同等级的男性猎人。和艾蕾娜她们一起在崩原街遗迹建设临时基地时，负责前线警备的猎人，实力应该相当坚强。


『是他啊。有什么事？』


阿基拉取出资讯终端机，与西卡拉贝通话。


「我是阿基拉。什么事？」


『我是西卡拉贝。有些话想跟你说，现在有空吗？你现在人在哪里？』


「都市附近的荒野。现在正要回家。你说有话要跟我说，是什么事？」


『是现在蔚为话题的猎人工作。我跟艾蕾娜和莎拉也提过，不是什么奇怪的事，听了也不会吃亏。我传讯给你，你有兴趣就过来吧。就这样。」


西卡拉贝只留下这句话就切断通话。


阿基拉短暂思考后，操作资讯终端机，要求与艾蕾娜通话。等待片刻后，与艾蕾娜的通话接通了。


「我是阿基拉，现在方便讲电话吗？」


『可以啊。怎么了吗？』


「没什么大不了的，只是有些事情想问艾蕾娜小姐你们。」


『如果会讲很久，要不要找个地方碰面？我们家也可以，现在莎拉也在。』


「不了，大概很快就能讲完，没关系。」


阿基拉对艾蕾娜说明了与西卡拉贝的对话。艾蕾娜听完阿基拉的话，大致推测后回答：


『嗯～～我想大概是募集讨伐悬赏目标的人员吧。多兰卡姆这次似乎很积极想讨伐悬赏目标，好像要由复数猎人队伍一起追捕悬赏目标。我们也收到了多兰卡姆类似的委托，要我们加入多兰卡姆的悬赏目标讨伐队。报酬也很不错，所以就答应了。』


「原来如此，是这样啊。不过会找我这种人加入吗？」


「在崩原街遗迹的地下街，我们不是一起行动过吗？我想她大概是判断你足以成为战力。我也认为凭你的实力没问题，我想莎拉大概也是这样判断。在予野冢车站遗迹，你也救了莎拉，讲得自恋（自大）一点，实力足以帮助我们的人，我可不希望你这样看待自己。」


「不、不好意思。」


阿基拉有些焦急地回答，艾蕾娜苦笑着对他说：


「……你对自己的评价可能有点太低了。谦虚也许是好事，但有些人会因此反感。你要多注意。」


阿基拉认为自己对自身评价正确。因为他判断自己的实力有一大半是拜阿尔法的辅助所赐。也许这是正确的，但是他人对阿基拉的评价与阿基拉对自己的评价之间产生了显著的差异。


阿基拉真正的实力被阿尔法的辅助掩盖，让他难以掌握自己的实力。这也成了阿基拉低估自身实力的原因。


艾蕾娜继续说：


「回到正题，关于西卡拉贝的委托，我想应该没有什么奇怪的内幕。不过多兰卡姆不惜雇用外部的猎人也要讨伐悬赏目标，这点让我有点在意。哎，大概是想强调讨伐悬赏目标的是多兰卡姆的猎人队伍吧。只要队伍讨伐了悬赏目标，猎人办公室会公布的悬赏目标讨伐者名单，顶多只会记载讨伐队伍的名称和队长的名字，不会提到外部雇用的猎人。」


这样一来，艾蕾娜她们的名字也不会出现。成功讨伐悬赏目标的猎人这个名声，对艾蕾娜她们来说应该也是十足的利益。阿基拉纳闷地问道：


「艾蕾娜小姐你们这样没关系吗？」


「无所谓，我们当猎人也不是为了出名。况且，我们已经把这方面的不满当成交涉条件，确实提高了报酬金额。」


阿基拉想象艾蕾娜恐怕正露出无畏的微笑（微笑），也轻笑起来。


「总之，我想先听听西卡拉贝怎么说。谢谢你们。」


「如果你要接受多兰卡姆的委托，如果变成同一队，多多（请多）指教哦。」


「好的，那就这样。」


阿基拉结束与艾蕾娜的通话。


阿尔法直盯着阿基拉。


『怎样啦？』


『没事。既然要去西卡拉贝那里，先回家一趟吧。指定的地点是低阶区域的酒馆，无法保证停车场有开放。』


『说的也是……先联络一声说我会去吧。』


阿基拉操作资讯终端机，向西卡拉贝送出信息。


阿尔法思索着。阿基拉应该会接受西卡拉贝的委托吧。会接受委托的理由，绝大部分是因为艾蕾娜她们接下了委托。如果艾蕾娜她们拒绝了委托，阿基拉大概不会想去听西卡拉贝的说词。


阿基拉是否对此有所自觉，阿尔法不得而知。不过也许借由确认这一点，他就会有所自觉。阿尔法考虑到阿基拉的自觉会对她的计划造成影响，便避免确认而保持沉默。




艾蕾娜坐在椅子上伸懒腰。那张椅子坐起来舒适，甚至能坐着熟睡，是长时间坐着工作也不会累的高级品。那是艾蕾娜狠下心购买，她中意的椅子。


艾蕾娜的打扮非常轻松，身上只有头部穿戴型资讯终端机与内衣裤。也许是在危险的荒野从事猎人工作造成的反作用力，在安全的家中，她总是打扮得非常轻松，甚至可说是邋遢。


莎拉端着料理过来。莎拉也是只在内衣裤上罩了件衬衫的轻松打扮。也许是因为从事猎人工作时大多穿着紧贴肌肤的战斗服，在家中艾蕾娜与莎拉的打扮都相当开放，差别只在于有客人时的打扮。


两人一起用餐时，莎拉对艾蕾娜问道：


「刚才有谈话声，明天的委托有什么进展吗？」


「不是。阿基拉联络我，问了我一些事。多兰卡姆似乎也委托阿基拉讨伐悬赏目标，不过他好像还没决定要接下委托。西卡拉贝好像找他谈过了。」


「阿基拉也变成多兰卡姆会指名委托的对象了啊。不过凭阿基拉的实力，这也不是什么不可思议的事……奇怪？不过既然是多兰卡姆的委托，应该会先由多兰卡姆的交涉负责人来联络吧？为什么西卡拉贝会直接找上阿基拉？」


被莎拉这么一说，艾蕾娜也开始感到疑问。


「说起来的确是这样。西卡拉贝找我们谈的时候，好像也不知道我们已经和多兰卡姆签约了……大概是内部联络出了差错吧。也许是为了不被其他猎人抢先，所以才会这么急着找人。」


只是有点疑问，只是这种程度的小事。艾蕾娜和莎拉都没有想太多。




久我间山都市的低等区域有许多酒馆。许多猎人在下班后会顺道去的酒馆，治安大多不太好。从危险的荒野回来的武装人类们会去喝酒，但并非所有人都会规规矩矩地喝酒。虽然喝酒时应该还留有最低限度的理性，但这种程度的理性因人而异。


在这样的酒吧周围，也有许多以这样的猎人为对象的娼馆（娼妓的场所）与娼妇（妓女）。而她们的后盾——负责动粗的人也很多。对动粗没有自信的人不应该靠近这种地方。


西卡拉贝等人就待在这样的地方经营的酒吧里。


西卡拉贝坐在店内深处的座位，那是比较会赚钱的猎人坐的座位，他正在与同事交谈。桌上虽然摆着酒，但西卡拉贝并没有碰。


喝酒的是西卡拉贝的同事。其中一人体内埋着酒精分解装置，就算喝得烂醉，只要十秒就能恢复清醒。也有人把酒精排除药放在手边，边喝酒边服用。这样应该不会对之后的交涉或明天的工作造成影响。


西卡拉贝操作资讯终端机，确认阿基拉传来的信息，然后对同事们说：


「阿基拉好像要来这里。交涉由我来负责，不要多嘴妨碍我。」


「我知道。话说，那个叫阿基拉的家伙能用吗？」


「至少不会扯我们后腿。你们那边的目标怎么样了？」


西卡拉贝对同僚们问道，他们便各自说明自己找来的帮手与安排追加人员的内容。


「我这边先找了两个欠债的人，还有一个人负责监视。实力还算可以，和债权者那边已经谈妥了。欠债的人说就算死掉也没关系，但要回收尸体。另外也找了几个人，不过会不会来还很难说。」


「我这边有两个家伙想加入多兰卡姆，一个是实力还行，另一个和我们差不多。其他找来的帮手还在等其他中介联络。」


听了这些说明，西卡拉贝向同僚确认：


「既然实力和我们差不多，就算不参与这次的委托，只要和多兰卡姆的窗口正常交涉就行了吧？背后有什么隐情吗？」


「详情我也不清楚。好像是因为和人起了争执，想要后盾。如果找正规的窗口，事情大概会变得很棘手（不妙）。详情要等直接见面后才知道。」


「……先听听对方怎么说，再逼他拿出相应的表现吗？」


西卡拉贝等人的目的是讨伐悬赏目标，为此他们召集了人员。找阿基拉也是为了这个目的。


不过，多兰卡姆邀请的艾蕾娜两人与他有些不同。




阿基拉朝着西卡拉贝指定的酒馆，在都市的低等区块前进。这里与贫民窟不同，是治安恶劣的区域。


醉倒的猎人躺在通道上睡觉的身影也随处可见。他之所以没有遇袭，是因为这个区域的治安维持在某种程度。而且更重要的是，袭击者（方）死亡的概率非常高。在这种地方睡觉，就算遇袭也不能抱怨。而袭击者（方）遭到反击而被杀，也不能抱怨。


阿基拉无视于酒与拉客的女性，朝着目的地的酒馆前进。猎人们赌上性命赚来的钱被吸走而形成的风化区，为了维持足以让猎人以自身鲜血为代价换来的金钱尽情挥霍的环境，散播着特有的华丽。那会成为猎人明天活下去的原动力，也会成为失去明天的堕落原因。


这是阿基拉平常不会靠近的场所。阿基拉有些兴致勃勃地边走边观察四周。


阿尔法走在阿基拉身边，避免与擦身而过的人们相撞。其实就算阿尔法撞到人，也只是穿透那个人的身体，应该不会有任何问题，但阿尔法还是确实地闪躲着。


阿基拉感到不可思议般问道：


『阿尔法，为什么要特地（刻意）避开人？就算撞到人也没关系吧？』


『心情的问题。』


『跟别人相撞的话，阿尔法的心情会变差吗？』


『是你的心情会变差。如果你看到我跟路上的某人融合在一起的模样，不会皱起眉头的话就没问题。』


阿尔法靠近走在附近的猎人，刻意让自己的位置与对方重叠。于是猎人与阿尔法的脸部零件混合在一起，形成一个拥有奇怪头部的四手不明人型物体。


阿基拉皱起眉头。那确实不是看了会心情好的东西。


『抱歉，以后也麻烦你避开。』


『对吧？』


阿尔法回到阿基拉身边，露出得意的微笑（笑容）。


周遭猎人的装备五花八门，也有许多猎人装备了醒目的武装。大概是刚从旧世界遗迹回来，就直接来到这里。也有猎人带着像是遗物的物品。


阿基拉的装备是强化服，以及AAH突击枪与A2D突击枪。CWH反器材突击枪与DVTS迷你炮则和车子一起留在原地，装满备用弹药的背包也是。


穿着像是要去遗迹的装备，也许会被拒绝入店。阿基拉这么认为，于是把那些装备留在原地，不过也许该带过来的。


阿基拉抵达了西卡拉贝指定的酒馆前方。目标酒馆是三层楼的大型建筑物。


阿基拉一走进酒馆，酒馆老板见到他，便以有些严厉的口吻说道：


「这里可不是你这种小鬼该来的地方，快滚。」


阿基拉平淡地回答：


「这句话麻烦对把我这种小鬼叫来这里的人说。有个叫西卡拉贝的人应该在这里，你知道吗？」


「不知道。自己找吧……真是的，居然把这种小鬼叫来这种地方，哪个笨蛋啊？」


老板嘴上抱怨，但似乎还是允许阿基拉进入店内。因为老板没有拒绝他入店，阿基拉便决定进入店内寻找西卡拉贝。


宽敞的店内有不少猎人。要一一扫视这些猎人寻找西卡拉贝，是相当麻烦的作业。


『西卡拉贝在哪里啊？……还是联络西卡拉贝问一下？』


阿基拉正要取出资讯终端机，但阿尔法抢先说道：


『二楼深处有疑似的人物，我们过去吧。』


阿尔法是如何找到西卡拉贝的？阿基拉虽然有些好奇，但也因为差不多习惯了，他决定不问。在阿基拉取得情报收集机器之前，阿尔法就告诉他遮蔽物后方敌人的位置，事到如今也不必多问。


阿基拉在阿尔法的课程中学会各种知识。而课程中越是学习常识性的知识，他就越能体认到阿尔法的真面目有多么不明。


当然（当然），阿尔法的真实身份对阿基拉而言并非那么重要。对阿基拉而言，重要的是尽管只是委托契约上的关系，阿尔法仍是他的伙伴。


因此阿基拉压抑了好奇心。他把更重要的事、更珍惜的事当成重石（重物），不让没必要打开的盖子打开。不让从那一天开始的幸运消失。不让与阿尔法共度的日子消失。


阿基拉在阿尔法的带领下，前往位于二楼的西卡拉贝。就如阿尔法所说，西卡拉贝坐在二楼深处的座位。


西卡拉贝也注意到阿基拉了。他轻轻挥手，呼唤阿基拉。


「你来啦。我在这里。」


西卡拉贝等人坐在一张较大的圆形餐桌旁。阿基拉在西卡拉贝对面的座位坐下。为了让接待客人的女性随侍在侧（旁边）的大型沙发，现在只有西卡拉贝等人坐在上头。


西卡拉贝笑着对阿基拉说道：


「这两个人是我的同事，山边和帕尔葛。山边、帕尔葛，这家伙是阿基拉。」


山边兴味盎然地打量阿基拉，帕尔葛则以怀疑的眼神看着阿基拉。


阿基拉不以为意，与西卡拉贝四目相对，问道：


「所以，你要找我谈什么？」


「哦，先点些东西来吃吧？虽然这里是酒吧，但除了下酒菜，其他菜色也满齐全的。」


「不用了。先确认是不是边吃边谈，而且我也不知道价格。」


阿基拉有些警戒，西卡拉贝则露出无畏的笑容说道：


「这样啊。那就马上进入正题吧。你应该知道悬赏目标吧？我们正在计划讨伐悬赏目标。如果只是要打倒，光靠我们也能办到，但是要迅速、确实、大量地打倒，战力就实在不够了。为了补足不足的战力，我们决定雇用追加的人员。所以我才会找上你。报酬很优渥，要不要加入？」


西卡拉贝这番话大致上和艾蕾娜的预测相同。阿基拉冷静地回答：


「要看具体的契约内容。不过如果只是这点程度，通话时说明一下概要不就好了？」


阿基拉这么问道，西卡拉贝便以认真的表情继续说：


「接下来我要说的条件，如果你不仔细听，想得不够透彻，会让我很困扰。这次的委托，猎人办公室不会介入，纯粹是猎人之间的委托。我希望你能接受这个条件。」


西卡拉贝等人表情严肃，等待阿基拉回答。但是阿基拉听不懂这句话的意思。他只知道这是非常重要的事，但仅此而已。


阿基拉也表情严肃地反问：


「……接受这个条件的话，具体来说会有什么损失？尽可能详细说明。不用一一说明我也知道吧？这种默认的默契会造成纠纷。因为没问所以没说，这种事就免了吧。我不是多兰卡姆的人，基本上都是单独行动，所以对猎人之间的惯例或默认事项都不熟悉。」


「好吧。如果判断我讲得不够清楚，随时都可以追问。」


西卡拉贝对阿基拉说明委托的详细内容。


所谓不透过猎人办公室的委托，就是不被视为官方委托。举例来说，受雇于西卡拉贝与悬赏目标战斗的内容，不会留在阿基拉的猎人工作履历上。


而且没有任何东西能保证这份委托。如果是经由猎人办公室的契约，一旦发生委托内容不完整或未支付报酬等状况，就会留下纪录。纪录会成为强制力，要求签约的猎人遵守契约。既然没有任何强制力，要让猎人遵守契约，就只能仰赖签约的猎人本身。有时会因为想尽办法要取回未支付的报酬，结果被当成强盗而遭到杀害。


没有经过猎人办公室的委托就当作是诈欺。两者之间的信用差距就是如此天差地远。


虽然不知道是否值得冒这么大的风险，阿基拉提出的报酬相当高。从讨伐悬赏目标的奖金中扣除经费后，剩下的报酬再平均分配。不过西卡拉贝等人不包含在平均分配的人数中。虽然还在调整最终的队伍人数，但假设包含阿基拉在内的四人打倒悬赏目标，从奖金扣除经费后，剩下的报酬全归阿基拉所有。


支付方式是由西卡拉贝等人先从猎人办公室领到奖金，从中扣除必要经费后汇入阿基拉的户头。就算最后无法讨伐悬赏目标，西卡拉贝也会支付100万欧拉姆给阿基拉。不过在这种情况下，必要经费会包含在内。


阿基拉反刍西卡拉贝的说明，一一找出疑问点。


「我有几件事想确认。第一，所谓必要经费，具体来说包含哪些部分？」


「我不打算详细规定，所以只说明不包含的部分。首先，还债不行。因为不还债就无法参加作战，所以把还债的部分当成必要经费，这种事不行。这部分要从各自的报酬中支付。还有装备费也不行。为了打倒5亿欧拉姆的悬赏目标，买了5亿欧拉姆的新装备。如果把这笔钱当成必要经费，实际上就是由你一个人独吞。不过在这种情况下，新装备的弹药费和装备的租借费可以当成必要经费……要找漏洞太麻烦了。我们三人就算成功讨伐悬赏目标，奖金也分不到1欧拉姆。这一点我可以保证。」


「第二，小队的人数是几人？」


「包含你最少四个人。最后会是几个人，要看之后的交涉，不过大概十五或二十人左右吧。我会尽量多找一些，但最多大概三十人。」


「第三，报酬能保证会支付吗？」


「不能。」


西卡拉贝简洁地断言。阿基拉的表情转为凝重。阿基拉与西卡拉贝彼此威吓般以视线相接。


短暂的沉默后，西卡拉贝补充：


「……真要说的话，与其因为报酬被赖账而和气愤的你厮杀，还是乖乖付钱比较好。我是这么认为。你只有能让我轻松赖账的实力，所以我就赖账吧。如果我是这么想，一开始就不会找你谈这件事了。因为带你去也派不上用场。」


阿基拉凝视着西卡拉贝，同时思索。善意解释的话，西卡拉贝的意思是承认阿基拉的实力；若要负面解释，西卡拉贝的意思是如果阿基拉的实力不如预期，他就会赖账。这就要看阿基拉的实力而定，解释会因此而改变。


「……第四个问题。不透过猎人办公室的理由是什么？正常签约不就好了吗？」


阿基拉这么一问，西卡拉贝的表情就变得有些严肃。


「如果我不回答这个问题，你会拒绝这个提议吗？」


「会。至少我可不想在不知不觉间被卷入奇怪的纠纷。」


西卡拉贝观察山边与帕尔葛的反应。帕尔葛面露苦笑说道：


「有什么关系？反正过不久就会传开。哎，我也不是不能理解你不想说的心情。」


山边也赞同帕尔葛的意见。


「只要不张扬就没问题吧。毕竟是西卡拉贝推荐的战力，我不想因为这种程度的理由被拒绝。」


西卡拉贝先是叹息，随后看着阿基拉说道：


「可别到处张扬哦。这算是多兰卡姆内部的事情，不该告诉外人。」


阿基拉用力点头回答：


「我知道了。」


西卡拉贝判断他没有说谎。随后他以有些不高兴的口吻开始说明：


「……简单说，这是多兰卡姆内部的势力斗争的一环，就是这么回事。」















第92话杀人过度而自取灭亡的类型


多兰卡姆是存在于久我间山都市的无数猎人帮派之一，同时也是以猎人工作为主要业务的民间军事公司。


多兰卡姆旗下有许多猎人。在刚起步时的小规模组织时期，因为原本的猎人队伍团结一致，业务进行得相当顺利。然而随着组织成长，猎人们之间产生了派系，有时甚至会对多兰卡姆的营运造成阻碍。


多兰卡姆成长并扩大规模后，为了（使）组织营运更加顺利，开始雇用猎人以外的人加入组织。这虽然促进组织成长，却也成了派系问题更加严重的原因。


管理方与非管理方的摩擦也增加了。随着职务增加，没有猎人经验的人也跟着增加。从未离开过安全都市一步的人，对前往危险荒野的人下达洋洋得意的指示。抱怨赌命击退怪物时使用的弹药与回复药太多，抱怨带回的遗物质量与数量不合乎成本。以组织营运来说也许是正确的论点，但还是令人火大。


而多兰卡姆内部最近新成立了派系。那是最近势力逐渐壮大的年轻猎人们的派系。他们的后盾是多兰卡姆的营运方针中给予年轻猎人优待的干部。在多兰卡姆中，他是罕见的没有猎人经历的干部。


而年轻猎人们的派系与多兰卡姆内部资深猎人们的派系关系恶劣。于是西卡拉贝所属的资深猎人派系为了在派系斗争中战胜他们，盯上了讨伐悬赏目标的功绩。


阿基拉听了西卡拉贝的说明，大致掌握了委托的背景。他向西卡拉贝询问无法理解的部分。


「我明白多兰卡姆内部有许多纠纷了。这和不透过猎人办公室的理由有什么关联？」


「一旦经由猎人办公室，就一定得经过多兰卡姆的窗口。在这个过程中，许多情报会泄漏给其他派系。这是为了防止这种事态。而且为了实现各种灵活的手段与临机应变的对应，不经过多兰卡姆的窗口会比较方便的状况也很多。比方说，如果想让信用稍嫌不足的欠债猎人加入作战，其他派系或事务方面也会多方干涉。就是这种状况。」


「有很多状况啊。」


阿基拉感慨万千般呢喃（嘟哝）。一旦隶属于大型组织，似乎有许多阿基拉无法想象的状况。


西卡拉贝对阿基拉问道：


「你能接受，也没有其他问题的话，差不多该听听你的回答了。」


阿基拉短暂（暂时）思索后回答：


「要我接受也行，不过我有条件。基本上我都是随心所欲地战斗。大致上的作战我会遵从，但是不要期待部队行动的细微合作。还有，一旦我觉得没有胜算，就会基于我的判断撤退。撤退时我会先告知一声，但不会遵从你们的判断一直留下来战斗。因为我不想死。如果接受这个条件，我就接受。」


「还真是对你有利的条件啊。」


「彼此彼此。我们都是官方不承认的人员，我可不想被当成弃子。所以，你打算怎么做？」


这次换西卡拉贝开始思考。他仔细思考了许久，最后露出无畏的笑容回答：


「好吧，契约成立。」


阿基拉与西卡拉贝的契约成立了。如此一来，阿基拉虽然方式相当特殊，但确实参与了悬赏目标的讨伐。


阿尔法露出有些疑惑（狐疑）的表情，对阿基拉问道：


『阿基拉，这样真的好吗？原本的预定是要避免遭遇悬赏目标哦。』


『我跟他讲好，如果我觉得太危险，可以自行逃走……以我的实力，还是太危险了吗？』


『你又不是一个人战斗，我也不打算阻止你。只是觉得你突然变得积极了。』


『是吗？我只是觉得如果报酬够高，又相对安全，还是接下委托比较好。一直等待别人来讨伐悬赏目标，一直没办法去遗迹收集遗物，这样也有问题。』


阿尔法开始思索。让阿基拉产生这种想法的，恐怕是阿基拉与艾蕾娜的对话。就阿尔法的立场，她不乐见除了自己以外，还有其他事物能大幅左右阿基拉的意志。


目前还在容许范围内，但是今后就难说了。事先拟定对策会比较好吧。阿尔法暗自如此判断。




阿基拉为了与其他人见面，决定留在现场。


阿基拉先移动到其他座位。因为坐在那里，会妨碍接下来来交涉的人。西卡拉贝等人坐的桌位附有点餐用的装置。阿基拉利用那个装置点了简单的餐点，然后一边听西卡拉贝说明委托的详细内容，一边等待餐点送来。


悬赏目标的讨伐计划已经大致底定。阿基拉明天早上四点在距离都市稍远处的荒野与西卡拉贝等人会合，出发去打倒目标悬赏目标。四只悬赏目标中要讨伐哪一只悬赏目标，会由西卡拉贝在出发前一刻，根据多兰卡姆提供的情报与来自其他管道的情报来决定。


最糟的情况，所有悬赏目标可能在出发前就被其他猎人讨伐。话虽如此，也不能立刻出发去讨伐。西卡拉贝等人也需要做许多准备。现在他们也正在做准备，包括调度人员，之后似乎要熬夜完成所有准备。


不久之后，打扮得稍微时髦的女性端着料理过来。女性见到阿基拉这样的小孩子，显得有些惊讶。


她把料理摆在阿基拉面前，对西卡拉贝说道：


「有个小朋友新面孔耶，而且居然在二楼。西卡拉贝，是你带来的？」


「没错。这家伙今天和明天都很忙，所以别来推销。也跟其他人说一声。」


她以熟练的笑容说道：


「我再怎么样也不会找小朋友做生意啦。你们呢？」


「我们也跟老板说过很忙了吧？没听见吗？这个座位的客人全都排除在外。」


「真冷淡耶。那你们干嘛待在二楼？」


「我们也有我们的理由。等这份工作结束，举杯庆祝的时候，我们也会变得大方。等到那时候吧。」


「可别忘了这句话哦。」


她挑衅地笑着离开了。


阿基拉对对话内容有些在意，便对西卡拉贝问道：


「待在二楼有什么意义吗？」


「是啊。这里的三楼是妓院（しょかん）。那边的家伙在二楼当女服务生，顺便也接受那边的客人点餐。单纯来喝酒的家伙都在一楼喝酒，这是这里的惯例。」


听了西卡拉贝的说明，阿基拉理解了自己在1楼被老板赶走的理由。阿基拉对西卡拉贝投出略带责备的视线。


「……这里不是该叫小孩子来的地方吧？」


西卡拉贝轻笑着回答：


「猎人工作和年纪无关吧？我并非为了刁难你才指定这里。要和不透过猎人办公室的委托人交涉，2楼比较方便。别在意。」


阿基拉长叹一口气，决定不再多想，专心用餐。


四名男子来到阿基拉等人的座位旁。山边注意到他们，便轻轻挥手要他们过来。他们是山边找来的补充人员与相关人士。两名欠债的男子，一名负责监视他们，另一名则是债权人的代理人，负责与西卡拉贝等人交涉。


负责交涉的男子与监视的男子就座，欠债的男子们站在后方。负责交涉的男子留岛问道：


「我们来晚了吗？」


山边有些不高兴地回答：


「是啊。你带的家伙应该只会让我们等吧？」


「当然（当然）。如果要稻草人（人偶）也行，要多少我都能带过来，但是要找到符合你们条件的人可不容易。稍微晚一点就睁一只眼闭一只眼吧。要找到实力足以讨伐悬赏目标，而且愿意接受不透过猎人办公室的条件，这可不容易哦。」


「我就是为了这个（目的）才付给你们高额的手续费。如果后面那家伙派不上用场，我这边也会采取相对应的处置。」


「我知道。那就开始交涉吧。」


山边与留岛开始讨论委托的条件。阿基拉一面用餐一面听着交涉内容。负责监视阿基拉的男人坐在阿基拉身旁，那是阿基拉认识的人。之前在日柄加住宅区遗迹见过的猎人，柯尔贝。


阿基拉与柯尔贝都注意到对方，但为了避免妨碍交涉，两人都保持沉默。不过阿基拉听了山边等人的对话，大致掌握了状况后，无论如何就是感到在意，于是对柯尔贝搭话：


「……好久不见。」


因为阿基拉主动搭话，柯尔贝也不得不回应：


「又见面了。」


「负责监视欠债的猎人啊。那是你的本业吗？」


「副业。我被吃掉的双手的治疗费是跟那边的业者借的。虽然已经还清了，但因为这层关系，我开始做这种副业。我也想把义手恢复成真正的手，所以还需要很多钱。你为什么会来这种地方？谢丽尔的护卫工作呢？」


「猎人工作才是正业。谢丽尔的护卫工作并不是正业。」


「是哦。」


「是啊。」


阿基拉与柯尔贝结束了难以言喻的对话。两人之间弥漫着些许紧绷的气氛。不过阿基拉的叹息吹散了这股气氛。


「柯尔贝对牛马的欠债那么清楚，原来是这么回事啊。既然要监视，就给我好好监视。这样就能省下很多工夫了吧。」


柯尔贝笑着回答：


「不好意思啦。我也没想到牛马会蠢到那种地步。」


「该不会戴尔也一样？」


「不，那家伙没有欠债，也不是监视人员。和我们没有关系。」


为了暗中监视背负负债的猎人，金融公司会暗中与猎人中介业者勾结，让监视对象的猎人登录在中介业者名下。然后假装偶然介绍，让监视者与监视对象组成搭档。


表面上，那间中介业者也确实有猎人办公室的许可，因此无关的猎人也会登录在名册上。戴尔也是其中之一。戴尔会与柯尔贝搭档，单纯只是偶然。


「戴尔在那之后好像寄了很长的抗议信给中介业者，但根本没意义。那只是金融公司为了拉拢有隐情的猎人，伪装成中介业者罢了。就算戴尔大闹一番，让那间中介业者的恶评稍微传开，也没什么效果。那原本就是类似幌子的业者，只要换个外表就能重新开张吧。」


「居然登录在那种地方，戴尔也真倒霉。」


听了柯尔贝的话，阿基拉事不关己般呢喃。实际上也真的事不关己。


不过阿基拉与柯尔贝的对话也影响了其他人。那是一名默默站在留岛身后的男子。他是名为卡多鲁的猎人，为了偿还债务（负债），被带来这里。


卡多鲁见到阿基拉，感到烦躁（不耐烦）。最后他终于按捺不住，以粗暴的语气插嘴干涉山边等人的交涉。


「喂，那个小鬼也是成员吗？」


留岛劝诫卡多鲁。


「不要随便插嘴，安静等。」


卡多鲁无视他的劝告，以相当不高兴的语气说道：


「……我们可是要赌命和悬赏目标战斗耶！？你们擅自把这种小鬼加入队伍，多出一个人头来分配报酬，我们可不想被你们分一杯羹！」


在场众人的视线集中到阿基拉身上，阿基拉则显得若无其事。


卡多鲁指着柯尔贝说道：


「而且那个小鬼，不是那家伙的熟人吗！你们所有人串通一气，想减少我的报酬是吧！别开玩笑了！」


留岛听了卡多鲁的话，思索片刻。他暗自窃喜，这下子有了能让自己在交涉中占上风的材料，以强硬的语气劝诫卡多鲁：


「少啰嗦，闭嘴！不要插嘴交涉！……柯尔贝，看着他。」


柯尔贝为了制止激动的卡多鲁，起身站到卡多鲁身旁。紧接着留岛对山边说道：


「……哎，该怎么说，我也懂那家伙的主张。对我们来说，小鬼头增加，人数变多，感觉有点那个。能不能想想办法？」


「具体来说？既然你负责交涉，就该由你提出具体的内容。」


「我不会要求把那个小鬼踢出队伍，不过希望报酬的分配比例能降低到符合他的实力。」


留岛看着阿基拉如此提议。多兰卡姆旗下有许多年轻猎人，而且多兰卡姆的优待措施使得有些猎人装备了与实力不符的高性能装备。留岛认为阿基拉就是这类年轻猎人。


卡多鲁的想法也和留岛大致相同，但是评价更差。他认为西卡拉贝等人和留岛串通，为了降低自己能分得的报酬，才带了只有装备能看的猎人过来。


山边观察西卡拉贝与阿基拉的反应。与阿基拉交涉的是西卡拉贝，如果现在要变更阿基拉的契约条件，必须得到阿基拉与西卡拉贝双方的同意。


西卡拉贝以嫌麻烦的表情观察阿基拉的反应。阿基拉事不关己般，默默地再度开始用餐。


西卡拉贝叹了一口气，表情严肃地对留岛等人宣告：


「不行。我已经和阿基拉谈好报酬平分，契约已经成立，不会因为你们的方便就变更。」


留岛面露苦笑说道：


「喂喂，再怎么说，我带来的那些家伙和那个小鬼的报酬一样，未免太不公平了吧？」


西卡拉贝表情认真地回答：


「实力与报酬相符的分配比例，不管怎么决定都会有人有意见。你们的报酬是三人份的平分，人数是三人以上。没有变更。你们应该要高兴，这已经是对你们的评价过高了。」


西卡拉贝以自己这方，也就是西卡拉贝、山边与帕尔葛三人作为基准如此回答。但是卡多鲁将这句话解释为将阿基拉视为基准。


卡多鲁认为自己被瞧不起，愤慨地大吼：


「你居然说我的实力比这个小鬼还差！」


卡多鲁勉强还保有理性。但是持续用餐的阿基拉以非常嫌麻烦的表情看着大叫的卡多鲁，然后叹了口气，又继续用餐，仿佛这不值一提。卡多鲁觉得阿基拉的所有行动都是为了嘲笑自己。


卡多鲁激动地拔枪，将枪口对准阿基拉。卡多鲁自己也不知道是想杀了阿基拉，还是只想吓吓他，想看到他害怕的模样。他只是想发泄激动的情绪，才会做出这种暴行。


卡多鲁的枪被弹飞。他连惊讶的时间都没有，枪口就塞进他嘴里。然后枪口就这样用力抵住他的喉咙，他咬着枪被砸向地面。


卡多鲁惊愕（きょうがく）又混乱，视野中是将枪塞进他嘴里的阿基拉。弹飞卡多鲁的枪的人也是阿基拉。卡多鲁这时才终于发现自己没有握枪。然后他重新看向面无表情地看着自己的阿基拉，才终于理解自己差点被杀。


阿基拉更用力地把枪抵在试图挣扎的卡多鲁身上。卡多鲁发出苦闷（くもん）的呻吟，表情因恐惧而紧绷，最后安分下来。


从结果推论过程的人面露惊愕（きょうがく）的表情；能掌握过程的人则面露惊讶与赞赏的笑容。前者是留岛等人，后者则是西卡拉贝等人。


尤其是西卡拉贝，他确实掌握了阿基拉的动作。卡多鲁试图举枪的动作发生在阿基拉的视野之外，尽管如此，阿基拉还是对卡多鲁的动作做出反应，迅速起身拉近距离，用左手弹（はじ）开卡多鲁的枪，右手拔枪，将枪口塞进卡多鲁口中。


柯尔贝也想阻止卡多鲁，但阿基拉的动作更快。他哑然（あぜん）地注视着阿基拉。


西卡拉贝轻笑着思索。


（……对视野外发生的动作能做出这种反应。阿基拉在地下街时也能正确掌握远处怪物的位置，是同样的技术吗？难道他让情报收集机器随时运作，随时监视四周？……感觉不是。动作方面可以推测是强化服的性能，不过阿基拉穿的强化服和地下街时是不同产品。要掌握强化服的身体能力并发挥到极限，应该需要相当程度的训练。他能在这么短的期间内充分活用新强化服吗？还是强化服的控制装置很优秀？……感觉都不是。每次面对阿基拉，这种直觉就变得迟钝。）


西卡拉贝一面称赞阿基拉的反应与动作，一面寻找让阿基拉能做出这些反应与动作的要素。虽然没有猜中，但已经相当接近。能推导出比较接近的答案，证明西卡拉贝的优秀。


虽然西卡拉贝推荐，山边与帕尔葛对阿基拉的实力原本半信半疑。但是见识到他实力的一部分后，两人修正了评价。两人重新评估阿基拉确实不愧于西卡拉贝的推荐，认定他能成为充分的战力。


阿基拉将枪口指向卡多鲁的嘴巴，面无表情地看着卡多鲁的脸，像是随口问问般对西卡拉贝问道：


「西卡拉贝，杀了这家伙的话，对明天的作战会造成多大的影响？」


卡多鲁顿时僵住（恐吓）。因为他知道阿基拉并非在威胁他，而是认真地询问。


西卡拉贝有些吃惊，但他没有回答要阻止阿基拉。


「没什么影响。因为这家伙似乎连状况都无法正确判断，随你高兴吧。」


阿基拉之所以还没杀卡多鲁，是因为他目前算是西卡拉贝雇用的人员。而且一旦阿基拉杀了卡多鲁，阿基拉亲手降低了委托的成功率。但是西卡拉贝的回答，消除了大部分的条件。


阿基拉看着卡多鲁的眼神变得有些阴沉。卡多鲁见到阿基拉的眼神，更加害怕（恐）。卡多鲁的性命有如风中残烛（灯火）。不过在那盏残烛（灯火）熄灭前，西卡拉贝继续说道：


「不过要是在这里杀了他，这间店的老板可能会要求我支付处理尸体的费用、清理被血弄脏的地板的费用，还有修理破洞的地板的费用。这些你自己付哦。」


阿基拉有些不满地说道。


「不能算进经费吗？」


「不行。听见枪声而跑来大吼大叫的老板，你也要自己应付。我嫌麻烦，不会帮忙。」


阿基拉叹了一口气，把枪收回枪套。阿基拉对卡多鲁的杀意并没有强烈到让他愿意承担之后的麻烦事。如果这里是荒野，他早就开枪了。在荒野只要随便把尸体丢弃就没事了。有许多人怀着类似的想法，导致荒野的治安恶化。


阿基拉转头看向西卡拉贝。


「我要回去了。继续待在这里感觉会惹上更多麻烦，而且明天也要早起。之后为了保险起见，把明天的集合地点和集合时间传到我的资讯终端机。」


「知道了。好好做好准备，可别迟到了。」


「嗯。再见。」


阿基拉只说了这些，便准备走向楼梯。不过他一度停下脚步，补充说道：


「……还有，西卡拉贝要雇用那个笨蛋是你的自由，但最好别答应他会活着回来。」


「我想也是。」


西卡拉贝笑着回答。阿基拉想表达的意思，西卡拉贝也确实理解了。阿基拉就此走向楼梯。


山边看着阿基拉离去，呢喃（ささやく）：


「真是急躁。他那种人会因为杀太多人而自取灭亡。」


山边对阿基拉的行动持否定态度，帕尔葛则持肯定态度。


「无法保证对方会耐心等待，而且这好歹是防卫战。只要确实划分界线，应该就没问题了吧？」


「所谓的界线会渐渐放宽。现在不就躺在眼前，等着他走上同样的末路？」


山边指着卡多鲁这么说。帕尔葛目睹了浅显易懂的实例，沉吟（うな）着。


卡多鲁撑起身体，想捡起枪。但是柯尔贝抢先捡起卡多鲁伸出手的枪。柯尔贝踹飞卡多鲁，让他趴在地上。柯尔贝对发出痛苦呻吟（くもん）的卡多鲁下令：


「给我躺着。」


柯尔贝警告另一名欠债男子。


「你也不要轻举妄动（あ舉妄動）。」


被柯尔贝一瞪，另一名男子用力点头（うなず）。


山边对留岛稍微施压，笑道：


「那么，我们刚才交涉到一半……的确，我对你告知的补充人员条件中，并没有明确提到『不是会拿枪指向伙伴的笨蛋』。契约尚未成立，作战也尚未开始，我们和你们之间也称不上是伙伴。包含这部分的歧见（误解），我们好好讨论吧。」


留岛冒着冷汗，故作平静。留岛非常艰困的交涉才刚开始。




在难以判断是深夜还是清晨的时刻，阿基拉驱车在荒野中移动。目的地是与西卡拉贝等人会合的地点，目的是讨伐悬赏目标。


距离日出还有一段时间。阿基拉前一天提早就寝，但睡眠时间还是不够。阿基拉忍着轻微的困意，驾驶车辆。


坐在副驾驶座的阿尔法对阿基拉说道：


『我来开车，你趁现在小睡一下吧？有什么状况我会叫醒你，别担心。你睡眠不足的话，会影响作战。』


「是吗？那就拜托了……等等，我睡着的话，不会妨碍到你的驾驶吗？我的意识一旦模糊（矇眬），操作强化服就会变得困难吧？」


阿基拉回想起过去受到震撼弹影响时的状况，向阿尔法确认。


阿尔法笑着回答：


『没问题。车子和强化服不一样，睡眠时和意识模糊（矇眬）的状态也不一样。』


「是哦。那就拜托了。」


阿基拉不太懂两者间的差异，不过既然阿尔法说没问题，那就没问题吧。他如此判断，决定小睡片刻。


阿尔法看着开始入睡的阿基拉，面露微笑（微笑）。为了不耽误集合时间，也为了不妨碍阿基拉的睡眠，阿尔法小心谨慎地驾驶车辆。


小睡了一段时间后，阿基拉被阿尔法唤醒。


『早安。困意消除了吗？』


「……多少。」


阿基拉用尚未完全清醒的脑袋环顾四周，确认状况。太阳尚未升起。


『要不要趁现在吃点东西？和西卡拉贝他们会合后，不保证有时间用餐。』


「说的也是。」


阿基拉从后座的行李中取出猎人用的携带食品。堆在车子后座的行李大半是备用弹药等，不过也姑且放了食物类。


以猎人为客群的携带食品，有许多商品是以与一般携带食品不同的部分为卖点。


乍看之下是普通的食物，味道与口感也很普通，但是几乎完全在体内消化吸收，排出体外的量极少，而且有抑制尿意与便意的效果。有些商品可以代替回复药，有些商品即使因为某些原因，像是用餐时胃部遭到破坏，混入体内也不会造成负面影响，有些商品的消化吸收速度快得异常，有些商品能促进意识清醒并提升集中力。这些商品都是以都市中正常生活时完全不需要的功能、效果与安全性为卖点。


阿基拉曾经试着购买了各种各样的商品。阿基拉手上的猎人用携带食品，外表看起来只是三明治与咖啡。真要说的话，三明治确实柔软，咖啡确实温热。阿基拉疑惑（怀疑）地将这些食物送入口中。


「嗯～～很普通。这样应该也算厉害（了不起）吧。」


『如果你很在意，下次就多注意味道来挑选如何？温暖又美味（美味）的食物，对提升战意也很重要哦。』


「说的也是。生活也稍微宽裕了，应该可以稍微奢侈（奢侈）一下。大概吧。」


『毫不犹豫就支付8000万欧拉姆的装备费，毫不迟疑就使用200万欧拉姆的回复药，我实在不觉得这是猎人会说的话。平常也可以吃好一点哦。』


「就算你这么说，平常那样我也没什么怨言啊。」


阿基拉在家里吃的餐点与住在旅馆时没有太大差别。尽管如此，与贫民窟的生活相比，已经算是相当豪华的餐点。目前阿基拉对平常的饮食大致上感到满足。阿基拉也想吃更美味（美味）的料理，但是要为此自掏腰包支付高额费用，他无论如何还是会迟疑（迟疑）。


『我不会强迫你。不过，要记得稍微奢侈（奢侈）一点也没问题。至少要能毫无顾忌地挑选猎人用的携带食品。』


「哦，知道了。那我就再吃一点吧。刚才有点吃不够。」


阿基拉把手伸向后座，抓起追加的携带食品。阿尔法见到阿基拉这模样，微微苦笑。


阿基拉吃完午餐时，开始看见西卡拉贝等人指定的集合地点。西卡拉贝等人已经在集合地点待命。















第93话反胜派的期待之星


西卡拉贝等人彻夜准备完毕后先行出发。以西卡拉贝等人的装甲运兵车为中心，数辆车子停（在）该处。


阿基拉把车子停（在）附近，走向在装甲运兵车外讨论悬赏目标讨伐作战的西卡拉贝等人。


西卡拉贝立刻注意到阿基拉。


「阿基拉，状况如何？」


「没问题。」


「是吗？时间一到就立刻出发。在那之前，你去那边问那家伙，做好准备。准备结束后就待命，随便打发时间。我暂时（短时间）会很忙，有问题就去问山边、帕尔葛或其他人。」


西卡拉贝指向装甲运兵车。装甲运兵车后方的车门敞开，附近能看见其他同行者的身影。停（在）周围的其他车辆上也能看见其他猎人般的人物。


阿基拉按照西卡拉贝的指示，走向装甲运兵车，开始准备讨伐悬赏目标。他带着从装甲运兵车上领到的物品，回到自己的车子。


阿基拉收下了各种各样的东西。对大型怪物用的火箭发射器与弹药、通讯器与通讯密码、使用时的情报收集干扰烟幕（Jamming Smoke）的成分表与情报收集机器用的调整档案、西卡拉贝等人收集的悬赏目标的情报、CWH反器材突击枪的专用弹。阿基拉自己也带了，不过备用弹药总是越多越好，他决定心怀感激地收（拿）下。


阿基拉以资讯终端机的短距离通讯接收各种档案。阿基拉的资讯终端机已经由阿尔法完全掌控，换言之，各种档案阿尔法都能参照。阿尔法已经完成了各种情报的分析，使用情报收集干扰烟幕（Jamming Smoke）时，情报收集机器的性能降低应该能控制在最小。


阿基拉完成准备，坐在车上等待出发时刻。不过，如果就这样坐着不动，感觉又会睡着，因此在阿尔法的建议下，他来到车外做起柔软操，顺便驱除困意。


阿基拉模仿（学）阿尔法的动作，活动身体。在阿基拉面前，穿着大胆露出肌肤的泳装的阿尔法示范动作。


阿尔法大大张开手脚，扭动四肢、腰部，从脚尖到指尖都伸展开来，然后灵巧地抬起单脚站立。阿尔法的动作与姿势强调出她身体各部位的魅力。虽说已经看习惯了，阿基拉看见阿尔法现在的模样，却没有什么反应，可见他在这方面相当迟钝。


阿基拉穿着强化服做柔软体操。当阿基拉伸展得不够时，阿尔法就会操作阿基拉的强化服，稍微强硬地拉扯他的身体。


『阿尔法，有点痛。』


『你的身体有点僵硬。为了预防受伤（けが），也为了提升动作的效率，身体的柔软度很重要。为了强化强化服的训练与调整，今后最好继续下去。』


『拜、拜托手下留情。好、好痛。』


『别担心，有回复药。』


阿尔法微笑着回答。


『你那句「别担心」的回答绝对是错的！』


阿基拉对阿尔法抱怨，但还是继续做柔软体操。他没有叫阿尔法住手。


阿尔法正在对阿基拉示范开脚前弯的要领。阿尔法的双脚呈一直线大幅张开，胸部紧贴地面，脸上浮现绰有余裕的表情。阿基拉则面露轻微的苦闷（kumon）表情，努力模仿（mae）阿尔法的动作，但看起来非常笨拙。


这时西卡拉贝走了过来。


「你在做什么？」


「看就知道了吧。柔软操。」


西卡拉贝想问的是为什么现在要做这种事，但他想起另一件事，于是改问别的问题。


「……这样啊。我单纯好奇，你那件强化服是追从式？还是读取式？」


「呃～～……」


阿基拉无法立刻理解西卡拉贝这个问题的意思。阿尔法告诉他：


『是读取式哦。』


「是读取式。」


西卡拉贝的表情变得有些严肃。


「这样啊。你大概没问题，但还是注意一下吧。」


阿基拉纳闷地反问：


「注意？注意什么？」


「因为对强化服不熟悉的猎人中，有些人对强化服抱持着各种幻想。也有人以为只要穿上就能立刻使用。以前有人透过黑市便宜买到了读取式的强化服，结果那家伙没花多少时间调整就直接穿上，而且是还留着他人资料的强化服。在抵达目的地的遗迹前，他只是正常地走路，所以没有问题。那家伙为了打发时间，顺便确认强化服的动作，开始做起简单的柔软操。那件强化服是读取式的，强化服按照他人资料，也就是前一个使用者的动作，弯曲了那家伙的关节，结果扯断了他的韧带。」


阿基拉的表情变得有些僵硬。西卡拉贝继续说：


「如果是追从式的强化服，动作不会超越本人，所以不太会发生这种事故。读取神经传导的强化服有时会为了提升反应速度，动作比本人还快。如果着装者是改造人，关节的可动范围也可能与一般人不同，所以偶尔会发生这种事故。」


「……没有附安全装置吗？」


「似乎是上一个使用者让强化服失效了。这种例子很多哦。有时候就算明知鲁莽（むちゃ）的举动会让自己骨折，不这么做就无法存活。这种时候安全装置反而会成为枷锁（あしかけ）。」


「那家伙后来怎么样了？」


「他喝了一堆回复药，勉强撑过当时的危机。不过强化服在他心中留下阴影，之后就改用身体能力强化扩张与防护服的组合了。」


阿基拉看向阿尔法。阿尔法脸上挂着温和的微笑（ほほえ）。回复药的事情肯定是阿尔法的玩笑话。阿基拉决定如此认定。


阿基拉为了把刚才的话题赶出脑海，决定改变话题。他站起身，对西卡拉贝问道：


「……所以，有什么事？差不多要出发了吗？」


听阿基拉这么问，西卡拉贝才想起自己来到这里的理由。


「哎呀，差点忘了。我们马上就要出发了，不过不是为了这件事。我有点事想拜托你。我想让这家伙搭你的车。」


一名猎人少年站在西卡拉贝身后。少年的年纪（とし）与阿基拉差不多，他向阿基拉打招呼。


「我叫富上。请多指教（よろしゅう）。」


「我是阿基拉……西卡拉贝，我想先确认一下，我有必要帮他或保护他吗？」


「没必要。阿基拉基本上都是随心所欲地战斗，契约上是这样写的。富上也是随心所欲地战斗，没必要勉强合作。」


「如果他妨碍我，我也许会把他扔出车外。」


「我不会阻止你，不过可以的话，扔到我的车上吧。」


阿基拉在心情上很想拒绝西卡拉贝的要求，但是以阿基拉对委托的态度，这要求还不至于让他拒绝。因此阿基拉对西卡拉贝提出许多要求，但西卡拉贝爽快地答应了阿基拉的要求。而富上也只是面露不悦，没有拒绝搭乘阿基拉的车。


阿基拉放弃坚持，决定让富上上车。


「……好吧。这样可以的话，我就让你上车。」


「不好意思。马上就要出发了，别迟到啊。」


西卡拉贝只留下这句话，就丢下富上，回到装甲运兵车上。




阿基拉一行人为了讨伐悬赏目标（为了讨伐悬赏目标）而开始行动。在西卡拉贝等人搭乘的装甲运兵车引导下，于昏暗的荒野中前进。


阿基拉的车子副驾驶座坐着富上。富上的火箭发射器等行李与阿基拉的行李一起堆在车子后方。


富上从上车前就一直摆着不高兴的表情。他似乎对阿基拉与西卡拉贝的对话相当不满。


富上愤恨地对阿基拉搭话：


「喂，刚才的对话是什么意思？」


阿基拉依旧看着前方，若无其事地回答：


「什么意思？就字面上的意思啊。有必要补充说明吗？」


听见阿基拉的回答，富上更加不高兴了。


「开什么玩笑？居然说我会扯后腿。你的猎人等级是多少？说来听听。」


「21。」


听见阿基拉的猎人等级，富上语带嘲笑，以充满自信的口吻说道：


「21？等级这么低还敢对我摆出那种态度？我的等级是27！」


阿基拉瞄了富上一眼，视线立刻转回前方。


见到阿基拉的态度，富上的心情再度恶化。


「喂！你有在听吗！」


阿基拉觉得麻烦，决定无视富上。


阿尔法坐在阿基拉身旁的空中，指着富上问道：


『放着他不管好吗？』


『如果他敢制造噪音以外的麻烦，就把他丢进西卡拉贝的车里。』


阿基拉干脆地回答。他已经取得西卡拉贝的许可，是真的打算动手。


富上在那之后也说了许多，但因为阿基拉完全无视他，不久后他便唾弃般咂嘴，不高兴地转头看向阿基拉另一侧的荒野。




在前方引导阿基拉等人的装甲运兵车中，有西卡拉贝、山边与帕尔葛三人。这辆装甲运兵车的载客量为十人，七人份的空位上堆满了西卡拉贝等人准备的弹药等物资。尽管如此，还是有空间让富上上车。


驾驶车辆的是山边。车辆控制装置的显示面板上显示着悬赏目标的大致位置。多兰卡姆的侦察班将悬赏目标的预测位置传送给这辆装甲运兵车，山边在驾驶时选择能避免无谓战斗的路线。


山边对西卡拉贝问道：


「我说，为什么要把那个小鬼带来？」


「你说的小鬼，是指哪一边？」


「富上那边。因为昨天那件事，我大概掌握了阿基拉的实力，要阿基拉同行我也没意见……至于富上那边，虽然不至于派不上用场，但也没必要带他来吧？首先，那家伙好歹也是年轻猎人的派系，为什么要带他来？」


西卡拉贝的表情厌恶地蒙上阴影。


「我也不是自愿带他来的，是被硬塞的。在调整悬赏目标讨伐预算的时候，对方提出增加预算的条件。」


「……被硬塞？接受这个条件没问题吗？」


「条件只有参加，没要求我们让他活着回来。死了也无所谓。只是让他搭我们的车感觉很麻烦，就推给阿基拉了。」


西卡拉贝说完，笑了起来。山边苦笑着说道：


「看阿基拉昨天的样子，真的会把他从车上扔出去。」


帕尔葛表情疑惑（けげん）地问西卡拉贝：


「带那家伙来的理由我明白了，不过说起来，他为什么（なぜ）要参加我们这边的悬赏目标讨伐？正常来说，混进年轻猎人那边不就好了？为什么（なぜ）要特地来我们这边？」


西卡拉贝露出有些厌烦的表情。那表情指向多兰卡姆内部的纷争。西卡拉贝摆出嫌麻烦的表情，回答帕尔葛的问题：


「因为富上是反克也派的人。」


西卡拉贝与多兰卡姆的干部新部有各种交情，透过新部提供的情报，他也掌握了多兰卡姆内部的许多状况。西卡拉贝对山边等人说明这些状况。


多兰卡姆的年轻猎人大致上分为两派，克也派与反克也派。克也派与非克也派，也可以这样形容。


克也派的后盾是提出优待年轻猎人的政策的干部。而以那名干部为后盾的克也派组织化程度相当高，成功达成了许多委托。因此克也派凭藉那名干部的权限与过去的实绩，花费了钜额资金参加这次的悬赏目标讨伐。


相对地，反克也派只是将不属于克也派的年轻猎人统称为反克也派，彼此之间并没有紧密的团结。而且除了因为某些理由厌恶克也派的人，或是基于某些理由无法加入克也派的人之外，其他年轻猎人都渐渐被克也派吸收。


为了削弱克也派的势力，必须让反克也派成为明确的势力。其他派系的人这么认为，盯上了富上这样的年轻猎人。他们将对克也抱持反感且实力不俗的年轻猎人们集结为抵抗势力。


只要加上讨伐悬赏目标的功绩，要对抗克也派就容易多了。富上就是为了累积这样的实绩，才会与西卡拉贝等人同行。除了富上之外，还有几名反克也派的年轻猎人也参加了讨伐悬赏目标。


帕尔葛露出有些傻眼的表情说道：


「什么嘛，简单说就是找克也麻烦啊。噢，西卡拉贝讨厌那家伙啊。嗯？照你刚才说的理由，不把富上活着带回去不太妙（不妙）吧？」


「她这样要求，但我拒绝了。我告诉她，如果你的实力弱到没有护卫就无法活着回来，那就算镀金（镀金）也只会被剥下来，她就闭嘴了。」


「哎，如果要成为克也的反抗势力，确实需要这种程度的实力。我记得……克也现在的猎人等级是……」


帕尔葛试图回想克也的猎人等级，在他想起来之前，西卡拉贝就回答了：


「32。这个年纪（岁）就达到猎人等级32的人可不多。那个女人会看上他，说起来也是理所当然。」


西卡拉贝口中的那个女人是水原，身为多兰卡姆的干部，同时也是克也派系的后盾。水原提案并推动了优待年轻猎人的政策，这政策让包含克也派系在内的年轻猎人战力增强，也使得水原身为后盾的力量大增。


西卡拉贝厌恶地皱起脸，说道：


「那个女人打算把克也当成多兰卡姆的活广告。这次的悬赏目标讨伐，让克也参加也是广告的一环。几乎只由年轻猎人组成的悬赏目标讨伐队也是那个女人组织的，队长当然就是克也。一旦讨伐成功，想必会在各处宣传吧。年轻、英俊又才华洋溢的猎人，对于位于防壁内侧的赞助者来说想必很受欢迎。」


山边苦笑着说道。


「的确，那家伙长相也好看，我们可比不上。」


一起笑着的帕尔葛注意到搜敌反应，笑着说道：


「行进方向有怪物。那么，就来确认反克也派期待之星的实力吧。」


帕尔葛操作通讯器，对富上发出指示。


「8号！行进方向有怪物！你先过去把怪物驱散！」




西卡拉贝等人发给同行者的通讯器都标上了号码。富上的号码是8号，阿基拉的号码是9号。


富上一直不高兴地望着车外，但听见西卡拉贝等人的指示，便露出无畏的笑容。


「8号收到！马上解决！」


富上转向阿基拉的方向，对他下令：


「喂！马上让他移动到怪物附近！」


阿基拉默默让车子急遽加速。车子因为急遽加速而剧烈摇晃，富上失去平衡，差点从副驾驶座摔落。


富上连忙重整姿势，对阿基拉抱怨：


「喂！好好开车！你在想什么啊！」


阿基拉瞄了富上一眼，微微叹（吐）气，视线转回前方。富上表情充满内心的愤慨，瞪（睨）着阿基拉。


「你这家伙……」


阿基拉毫不在意，车子速度也没有减缓，继续朝着目标怪物前进。


目标怪物是体型与阿基拉他们的车子差不多大的肉食兽。怪物群注意到有车子靠近，发出激烈的咆哮（咆哮），开始奔跑。怪物群与阿基拉他们的距离急速缩短。


阿基拉没有看向富上，问道：


「所以，要靠近到什么程度？」


「……随便找个地方停（停）车！」


富上唾弃般回答。阿基拉默默让车子缓缓停（停）下。


富上不认为除了西卡拉贝等人之外的其他成员有实力参加悬赏目标讨伐。他认为那些人是实力不足，以人数弥补，因此派来当手下。因为像阿基拉这样的孩子，或是穿着破损防护服的人，其他成员大多从装备或外表看来就不是什么强者。


这样的认知有一部分是正确的。把高性能装备出借给欠债的猎人，万一对方就这样带着装备逃走就麻烦了。因此西卡拉贝等人交给他们的武器，基本上都是谁来用都能期待一定战果的抛弃式武器。这些装备单独贩卖无法卖到高价，也难以大量持有后逃亡。


富上认为自己能和西卡拉贝这样的强者一起参加悬赏目标讨伐，是因为自己的强大实力受到多兰卡姆高层的正当评价（所致）。这本身是正确的认知，不过富上是否正确理解自己的实力则是另一个问题。


与怪物的距离已经大幅缩短。富上拿着自己的装备下车，然后以轻视阿基拉的态度笑着说道：


「只有我一个人接到指示。我一个人就够了。你乖乖待在那边看着，我会让你见识实力的差距。」


富上对阿基拉这么说完，随即奔向最有效的攻击位置。


富上抵达攻击位置后，举起为了对付悬赏目标而准备的高火力枪支，自信满满地扣下扳机。足以弥补瞄准些许误差的无数子弹连续发射，子弹贯穿怪物的皮、肉、血与骨。对于拥有强韧生命力的怪物而言，只要不是弱点部位，每一发子弹都只会造成轻微的伤害。不过只要全身中弹，就足以致命。在极短的时间内，十分优秀的时间内，第一只怪物被打倒了。


在第一只被打倒的期间，剩下的两只怪物更加逼近。富上在怪物周遭洒下大量子弹，让敌人的动作变慢，同时确实让怪物负伤。剩下的怪物因为负伤而动作变慢，注意到同伴被打倒而开始畏缩。富上持续对剩下的怪物开枪，不慌不忙，游刃有余地将它们全数打倒。


在富上的评分标准中，这场战斗的内容足以让阿基拉理解自己的实力。富上期待着阿基拉理解自身实力后的反应，回到阿基拉的车上。


然而富上的期待落空了。阿基拉坐在驾驶座上，百无聊赖地望着前方。西卡拉贝等人的车子从阿基拉等人身旁经过。


富上站在车子旁边，以非常不满的表情看着阿基拉。富上期待阿基拉对刚才的战斗做出某种反应。无论反应是好是坏，只要阿基拉做出反应，他应该就能得到某种程度的满足。如果是称赞就欣然接受，如果是中伤就当成不服输的反应，无论结果如何，应该都能满足富上的自尊心。


然而阿基拉完全没有反应。他并非单纯无视富上，而是因为没什么特别值得一提的。阿基拉的态度仿佛如此告诉富上。


富上毫不掩饰不悦，对阿基拉问道：


「……喂，你没什么话要说吗？」


「快点上车，不然会追不上吧？」


阿基拉的回答带着几分傻眼。


富上的表情变得更加凶恶，转变成即将发出怒吼的表情。阻止富上发飙的，是帕尔葛从通讯器传来的声音。


『8号、9号，你们离得很远哦。刚才的战斗中，车子出了什么问题吗？』


阿基拉回答：


「这里是9号。车体没有损伤。理由不明，但8号不想上车。可以把他丢下吗？」


『8号就在附近吗？8号受伤了，没办法动？』


富上不服气地回答：


「没、没有，不是这样……」


『那就快点上车！』


帕尔葛斥责（了）富上，切断通讯。


富上浑身颤抖，咬紧牙关，好不容易压抑内心的激动，坐上车子。


阿基拉立刻驱车前进。为了追上距离已经相当遥远的西卡拉贝等人，阿基拉以相当快的速度追在西卡拉贝等人后方。




阿基拉等人顺利追上西卡拉贝等人。所谓顺利，指的是车距。


阿基拉表面上保持沉默，私底下则与阿尔法闲聊并继续驾驶。阿基拉身旁的富上一语不发，眺望着与阿基拉反方向的荒野。富上内心的激动情绪已经濒临溃堤边缘，但是两人之间没有对话，而且在行驶中的车上引发骚动，万一阿基拉驾驶失误，富上也会受到波及，这些因素勉强让他维持平静。


在移动中日出，阳光逐渐照耀荒野。阿尔法沐浴在晨光中，对阿基拉微笑（呵呵）。


这是日夜交替的短暂时间中的光景。阳光照耀之处转变为早晨，阳光无法触及的阴影处依旧为夜晚，同时存在早晨与夜晚的刹那时光。在这片光景中，沐浴在晨光中的阿尔法的头发与肌肤缠（包）绕着梦幻般的光辉。


『阿基拉，看日出哦。』


『是啊。』


『……反应真迟钝。难道没有其他感想吗？』


『就算你这么说……』


阿基拉见到周遭的光景与阿尔法的身影，也并非毫无反应。但是他的语汇能力不足以适切说明内心涌现的感情。


『哎，比在贫民窟看到的日出更令人印象深刻。』


阿基拉只说了这些。为了能够说出这么简单的句子，需要各种各样的东西，而过去的阿基拉没有任何东西。


比如说能够看见日出的场所。为了避免在睡觉时被杀，必须注意选择睡觉的地方。这种地方的光线根本照不到。


比如说能眺望日出的从容。为了避免被某人袭击，必须随时保持警戒。视线该朝向的地方不是阳光照得到的地方，而是暗处或巷子的转角前方，是容易遭到奇袭的场所。


其他各种各样的要素，让过去的阿基拉无法奢侈（奢侈）地慢慢欣赏日出。


而现在这个地方，也存在着让阿基拉无法继续奢侈（奢侈）的要素。


阿尔法指着荒野的前方。


『阿基拉，怪物已经注意到我们了。正朝着这边靠近。』


阿基拉感受到连自己也不太清楚的焦躁（烦躁），顺从这股心情，默默走向车子后方。他举起设置于车子后方的CWH反器材突击枪，瞄准远方的怪物。随后他面露莫名不悦的表情，仔细瞄准，毫不迟疑地扣下扳机。


CWH反器材突击枪发射的专用弹在阿尔法的辅助下精准射击，正确命中怪物的弱点部位眉心。粉碎怪物头部的子弹直接贯穿怪物的躯干，冲击力道严重破坏了四肢，怪物就此消失在荒野的另一端。


通讯器传来帕尔葛的指示。


『9号，右方有大型怪物。从移动速度来看，放着不管会被追上，你处理一下。』


「这里是9号。结束了。」


『……啥？』


帕尔葛从通讯器听见阿基拉的回答，短短发出疑问声。短暂沉默后，帕尔葛确认搜敌反应等资讯，语带惊讶地说：


『……啊～～我这边也确认到了。接下来也拜托你维持这个步调。』


「9号，了解。」


阿基拉有些不高兴地回到驾驶座。阿尔法看着阿基拉的模样，愉快地笑着。阿基拉对她那副模样感到害臊，为了掩饰（蒙混）而说道：


『怎样啦？』


『没什么。看来日出的光景让你看得入迷，被我打扰才会生气。』


『……是啦。』


虽然不只因为日出的光景，阿基拉只是粗鲁地这么回答。


阿尔法比阿基拉注意到更多细节，面露微笑（微笑）。阿基拉已经渐渐习惯阿尔法的各种面貌，不过沐浴在晨光中的阿尔法似乎更超乎阿基拉的熟悉程度。


阿基拉回到驾驶座，身旁的富上目睹阿基拉的行动，一直哑口无言（愕然）。




在阿基拉打倒的怪物不远处，有其他怪物。那是体长约一米，以钢铁打造而成，外型像蜘蛛的怪物。头部的眼睛是摄像头，那怪物就用摄像头看着阿基拉的狙击。


阿基拉等人离开后不久，那怪物发出喀嚓喀嚓的声音，移动到其他地方。















第94话超亿的猎人们


帕尔葛才刚对阿基拉下达指示，他所指示的怪物已经被阿基拉打倒了。这下子帕尔葛也不由得有些吃惊。他连忙确认搜敌反应，确定阿基拉的回答没有错。于是他吃惊地对阿基拉回答，随后切断通讯。


帕尔葛以充满兴趣的表情对西卡拉贝问道：


「西卡拉贝，你是在哪里找到那种家伙的？不对，你是怎么确认他的实力？」


「在崩原街遗迹的地下街，我们曾经一起行动过几次。契机就是那时候。」


「哦哦，那个啊。我记得是在地下街发现了亚拉达蝎的巨大巢穴，因此执行了大规模扫荡作战那次吧？听说克也派因为那次作战，猎人等级和报酬都赚了不少。阿基拉也参加了扫荡作战吗？」


西卡拉贝摇头。


「不，不是。说起来阿基拉在地下街警备的委托中，才过了三天就中途退出了，他没有参加扫荡作战。契机是我以地下街探索班的一员的身份，和其他猎人一起行动的时候。」


「那家伙在那时候有很厉害（很猛）的表现吗？」


「不，他没有拖累我和其他猎人。就只是这样。」


帕尔葛露出纳闷的表情。


「那为什么要找阿基拉？光听你刚才说的，没有根据能判断他是值得特地找来讨伐悬赏目标的家伙吧？在猎人工作的履历上，有什么值得你注意的内容吗？」


山边否定帕尔葛的疑问。


「不，没有那种东西。既然是西卡拉贝特地找来的家伙，昨天也观察过他的行动。后来我在猎人办公室的网站上稍微看了阿基拉的猎人页面，上面没写什么有趣的事。年轻猎人，猎人等级21。讨伐怪物时稍微努力一点，就提早提升了等级。大概就是这样。」


帕尔葛纳闷地看着西卡拉贝问道：


「那到底是为什么？那个吗？西卡拉贝的直觉？毕竟你常说猎人工作需要敏锐的直觉。」


西卡拉贝轻笑着回答：


「我再怎么样也不会让你们陪我赌直觉。契机确实像是直觉没错，不过我找他加入，是考虑到其他情报。」


西卡拉贝说完，取出自己的资讯终端机，操作了一会儿后交给两人。两人确认起资讯终端机显示的内容。


山边有些疑惑（奇怪）地说：


「猎人办公室网页的拷贝？就说我已经看过了。」


「我特地拷贝成离线档案，你就该察觉到这是只有从情报贩子那里买到内部情报的人才能阅览的限制资讯。和山边你看到的内容比对一下差异吧。」


山边操作西卡拉贝的资讯终端机，寻找与自己看到的内容的差异。


「……委托履历有差异。崩原街遗迹的地下街委托内容的说明文特别短……嗯！？」


山边的表情从疑惑（奇怪）转变为惊讶。他念出简短的说明文：


「久我间山都市业务部的机密相关委托……委托的详细内容……无法阅览。噢，是从没有权限的职员那里拷贝的吗？能阅览的只有委托地点等概要。」


西卡拉贝插嘴：


「大致的报酬金额也能阅览。你们看看。」


山边与帕尔葛确认委托的报酬金额。目睹那笔金额，两人满脸惊讶。


山边再度确认报酬金额，说道：


「1亿6000万欧拉姆！？原来那家伙是资产破亿的猎人啊！」


所谓的资产破亿，是指单次委托的报酬金额以企业货币计算超过1亿的猎人，也是显示猎人实力的指标之一。当然，那并非寻常猎人能够达到的领域。


虽然只是惯例，但至少只要达成过一次报酬金额以企业货币计算超过1亿的委托，猎人就可以自称是资产破亿的猎人。


不过，如果想让其他人把自己当成资产破亿的猎人看待，就必须用某种方法证明。如果记载于机密情报中，就很难让其他人把自己当成资产破亿的猎人看待。不过，这仅限于能够阅览该情报的人。


帕尔葛佩服地说：


「……上面写着6000万欧拉姆的治疗费等费用已经抵销。即使如此，报酬还是有1亿欧拉姆。他肯定是资产破亿的猎人……难怪这么强。」


帕尔葛疑惑地继续说：


「令人在意的是，隐藏这份委托资讯的并非阿基拉。这种隐藏方式并非单纯无法阅览，而是表面上的情报被窜改（kaizon）。是久我间山都市委托猎人办公室，取得本人同意后改写了纪录吗？发生了什么事？」


西卡拉贝轻笑着回答帕尔葛的疑问：


「阿基拉中途退出的那一天，地下街发生了骚动。遗物强盗与久我间山都市防卫队的战斗。犯人企图抢夺在地下街收集到的所有权属于都市的遗物，地下街的众多猎人因此受到波及。你没听说吗？」


「我听说了。防卫队好像两三下就镇压了遗物强盗，新闻网站上也小小地报道了一下。」


「那恐怕就是非公开相关委托的详情。虽然只是我的直觉和推测。阿基拉应该以某种形式参与了那起事件，然后完成了让久我间山都市愿意支付1亿6000万欧拉姆的工作。那笔金额应该也包含某种程度的封口费，虽然无法单纯比较，但刻意只比较报酬金额的话，阿基拉和我们是同等级。这样你能接受吗？」


山边露出无畏的笑容回答：


「我懂了。万一赖账不给阿基拉报酬，你可就惨了？」


西卡拉贝回以无畏的笑容。


「这没什么，只要打倒一只悬赏目标就绰绰有余了。为了给阿基拉报酬，就请阿基拉也好好努力吧。」


西卡拉贝等人笑着这么说。赌命盘算利益，是猎人稀松平常的日常。虽然程度有别，既然来到荒野，就等于赌上了性命。高风险高报酬是理所当然。




阿基拉与阿尔法闲聊，也就是表面上保持沉默继续驾驶。至少阿基拉与富上之间没有对话。


富上的表情基本上依旧不高兴。但是表情已经看不出不久前内心濒临爆发的愤怒，取而代之的是对来历不明的对手的怀疑、警戒与不安。这样的富上从刚才就多次窥探阿基拉的状况。


阿尔法对阿基拉问道：


『他从刚才就一直偷瞄你，放着他不管好吗？』


『一一应付太麻烦了。不能只因为他在看我，就把那家伙丢到车外吧。就别管他了。』


阿基拉也注意到富上的视线，但他决定不放在心上。至少只要富上不主动搭话，阿基拉也不打算理会他。同样地，如果他的话不值得回应，阿基拉也不打算回应。


『你不在意的话，我也不介意，但你真的不介意？』


『老实说，我有点介意。不过总比随便搭理他而惹上麻烦要好。』


『应该一开始就拒绝才对。我失算了。』


『这也没办法吧。那是雇主的指示，我也没想到他会接受那种条件。』


阿尔法面露有些遗憾的微笑（呵呵）说道：


『真没办法。就等待把他扔到西卡拉贝的车上的机会吧。』


『我倒是希望没有那种机会。』


阿基拉嫌麻烦般回答。


富上持续观察阿基拉。


阿基拉比西卡拉贝等人的指示更早察觉怪物的存在，从摇晃的车上瞄准远处的怪物，一发就命中，只凭那一发就打倒怪物。富上判断自己能否办到同样的事。答案很快就出现了。办不到。


在摇晃的车上狙击本来就相当困难。就算车身不摇晃，要命中位在远处的怪物也很困难。就算命中，要一击打倒怪物，必须正确瞄准弱点部位，或是使用后座力强的强力子弹。两者都会大幅提升狙击的难度。要一击打倒大型怪物，必须同时满足这两个条件。


富上拥有足以受邀参加悬赏目标讨伐的实力。不过就算将这份实力加上过度的自满（自恋），他也没有自信能重现刚才阿基拉的行动。


而且实行的人是猎人等级应该低于自己的21级阿基拉。因此富上的动摇相当大。


如果是传闻，就能断定是谎言（谎话）或玩笑而嗤之以鼻。但是富上亲眼目睹了阿基拉的行动。


也能解释成偶然。1万分之1的概率的事件，偶然在第一次就发生了。也许只是这样。但是富上无法如此认定。要如此认定，阿基拉的行动未免太过自然且不带感情。


只是把能轻松办到的事轻松办到罢了。只是因为眼前飞舞的虫子很碍眼，不高兴地用手挥开罢了。富上对阿基拉只有这种程度的印象。尽管达成了自己不可能办到的绝技，阿基拉却只是自然且不带感情地回到驾驶座。


富上持续思索，心中对阿基拉这个人的评价，一直在嚣张的低阶猎人与来路不明的某种存在之间徘徊。而心情上不想承认阿基拉实力的念头，为了寻求根据而忍不住问道：


「……喂，别因为那种侥幸就得意忘形。我可不承认那就是你的实力。」


只是偶然打中，还是确实瞄准后打中？富上只是想问这一点。但是脱口而出的话语已经大幅反映了他的愿望。


阿基拉瞄了富上一眼，若无其事般回答：


「是啊。」


他只留下这句话，视线就转回前方。一般而言，这句话肯定了富上的说法。没有阿尔法的辅助就不可能办到，而阿基拉也承认自己没有那种实力。为了有朝一日能只凭自己的实力办到同样的事，他每天持续训练。


听见阿基拉的回答，富上露出僵硬的笑容。


「……哈哈！果然只是偶然吗？居然敢吓唬我。对啊，第21级的家伙怎么可能办到那种事。」


富上像是要说服自己般笑了。不过（更）因为富上自己也不太相信，那笑容显得僵硬而紧绷。




在久我间山都市低阶区域的外围，多兰卡姆的据点就位在此处。在据点附近，多兰卡姆主要由年轻猎人组成的悬赏目标讨伐队正在准备出发。年轻猎人将物资搬上荒野用车辆、装甲车以及装甲运兵车。


艾蕾娜与莎拉搭乘自己的车，观察周遭的光景，等待出发时刻。艾蕾娜与莎拉是这支悬赏目标讨伐队的辅助人员，工作是在他们的指挥下战斗。两人在前一天就完成了准备，领取了多兰卡姆使用的通讯器等装备后，就一直待命。


莎拉看着悬赏目标讨伐队的猎人们，呢喃（低语）：


「人数很多，不过真的都是年轻人呢。虽然也有像阿基拉这种年纪（岁数）的猎人，我也不打算以年龄歧视他们，不过这么年轻真的让人有点不安。他们真的明白讨伐悬赏目标的意义吗？这和讨伐稍微强一点的怪物可不一样哦。」


猎人资历愈长，年龄不详的猎人就愈多。尽管如此，年龄不详的他们外表基本上都是成人之后。猎人的装备基本上是以成人作为对象的规格，也有许多装备对孩童的体格来说难以使用，除非有特别的坚持，否则没有猎人会刻意维持孩童的体格。


基于这样的理由，外表看起来像小孩的猎人也几乎（几乎）跟外表一样是小孩。因为是小孩，猎人资历当然也很短，实力也符合这个资历。不过也有少数（罕见）例外就是了。


莎拉看着待机中准备出发的年轻猎人们。她实在不认为他们有实力参加悬赏目标的讨伐。


艾蕾娜像是要缓和莎拉的不安般说道：


「人数与装备以悬赏目标的讨伐来说算是及格了。考虑到使用的车辆等，也有编列以讨伐成功为前提的预算。就算成功讨伐悬赏目标，能不能赚钱也很微妙。除了雇用我们作为预备战力之外，还有其他几名类似的猎人，也不是所有人都还是新手猎人，以战力来说没有问题。」


莎拉稍微皱起眉头。


「……根据你的解释，听起来好像我们必须照顾他们。」


「不用解释也知道是这样。讨伐悬赏目标的成败与否暂且不提，部队的生还率会影响我们能拿到的报酬。尤其是讨伐部队的队长被杀，报酬就会大幅减少。因为这不是护卫委托，没必要勉强保护（保护）队长，但如果不想让报酬大幅减少，就保护（保护）队长不被杀，或是我们尽快打倒悬赏目标。啊，这是保密义务的范畴（范围），不可以告诉任何人哦。」


「我知道了……我听说过多兰卡姆优待年轻猎人，没想到这么夸张。居然派年轻猎人去讨伐悬赏目标，还派保母跟着，多兰卡姆到底在想什么啊？」


莎拉露出有些傻眼的表情说道。


艾蕾娜开玩笑地说：


「关于他们的实力，也许是我们有偏见。也许他们所有人都和阿基拉一样强哦。」


「那也很恐怖啊。」


「说得也是。」


艾蕾娜与莎拉这么说完，相视而笑。


这时艾蕾娜她们注意到年轻猎人们正朝她们走来。艾蕾娜对走在最前方的猎人笑道：


「克也队长，差不多要出发了吗？」


他们就是艾蕾娜两人所属的悬赏目标讨伐部队的队长克也，以及克也的伙伴与跟班。在克也率领的部队中，他们也是实力顶尖的成员。他们各自对艾蕾娜两人投出各种感情的视线。


艾蕾娜称呼克也为队长，让他露出有些害臊的表情。


「是的，再过不久就要出发了。那个，今天请多指教。」


克也对艾蕾娜两人微微点头致意。艾蕾娜也面露微笑（笑容）回答：


「我们才要请两位多多指教。一起加油吧。」


「我和艾蕾娜都会努力拿出符合报酬的表现，尽管使唤我们吧。」


莎拉也笑着回答。


「我也会努力尽量不劳烦两位。」


克也笑着回答后，一度正色。


「艾蕾娜小姐你们基本上算是接受我的指挥，和我一起行动。虽然接受我的指挥可能让两位感到不服，但两位擅自行动会扰乱周遭，所以除非有什么特殊状况，否则请遵从我的指示。」


克也对于自己被选为悬赏目标讨伐部队的队长也感到自负。为了成功讨伐悬赏目标，他打算拼尽全力。为此（为了这个），他不打算因为艾蕾娜两人是朋友就允许她们擅自行动。为了传达这个想法，克也表情认真地看向艾蕾娜两人。


艾蕾娜面露微笑（笑容）回答：


「没问题，我们会乖乖听从指示。」


艾蕾娜与莎拉看起来都没有不高兴。克也放心般放松了表情。


但是克也与艾蕾娜她们的对话让另一个人感到不快。那名猎人是站在克也身旁，名叫莉莉娜的少女。


莉莉娜毫不掩饰不快，大声说道：


「克也！你是我们的队长，不要因为认识她们就低声下气，至少该叫她们乖乖听从我的指示吧！」


克也因为过度惊讶而愣住，看向莉莉娜。艾蕾娜与莎拉也以有些惊讶的表情看向莉莉娜。其他人则有一半是感到有些惊讶，另一半则是表示同意。


由米娜在场的话，想必会阻止莉莉娜并居中调解吧。但是由米娜正在进行其他准备作业，不在这里。


克也依旧惊讶又困惑。因为没有人阻止，莉莉娜以轻蔑的眼神瞪着（瞪）艾蕾娜两人，继续说道：


「你们既然接下委托，归我们指挥，应该要对雇主和部队队长有基本的敬意吧！？因为认识克也就摆出一副熟（捻）不拘礼的态度，会影响部队的士气哦！？你们是不是缺乏受雇的自觉啊！」


艾蕾娜两人愣了一下，但立刻露出苦笑。


莉莉娜觉得两人在嘲笑自己，表情更加凶恶。克也回过神来，连忙阻止莉莉娜。


「莉莉娜！你先闭嘴一下！」


莉莉娜责备克也般说道：


「什么嘛！首先，克也你为什么允许外部人员加入！难道说光靠我们力量不够吗！我们真的那么碍手碍脚（事）吗！」


「我、我不是这个意思……」


莉莉娜的气势让克也畏缩了。莉莉娜再度看向艾蕾娜两人，不屑地宣言：


「区区一两只悬赏目标，就算没有你们，光靠我们也能打倒！你们最好小心一点，别来妨碍我们！」


莉莉娜只丢下这句话，便猛然转身（踵）快步离去。


克也有些不知所措，视线在艾蕾娜两人与离去的莉莉娜之间游移（徬徨）。最后他决定——


「不、不好意思！我先告辞了！」


克也对艾蕾娜两人留下这句话，急忙追上莉莉娜。艾蕾娜两人轻轻挥手，目送克也等人离去。


其他年轻猎人也很快就回到队伍。只剩下艾蕾娜与莎拉两人时，莎拉面露苦笑说道：


「真是前途多舛。」


艾蕾娜轻笑着回答：


「总之，就拿出与报酬相符的表现吧。如果真的不需要我们，就能轻松许多了。」


「你觉得会轻松吗？」


「哎呀，我不是说了吗？拿出与报酬相符的表现。」


艾蕾娜与莎拉说完，相视而笑。她们两人得到的结论是，绝对无法轻松，反而必须努力工作，才能心安理得地领取报酬。




阿基拉等人在荒野中顺利前进。


富上已经恢复到某种程度的冷静。除了坐在副驾驶座时，不时会以纳闷（けげん）的表情看向阿基拉，没有造成其他实际危害。


通讯器传来西卡拉贝的声音。他的口气十分严肃。


『差不多要进入与悬赏目标的假想遭遇区域了。悬赏目标是坦克狼蛛，奖金是8亿欧拉姆。给我鼓起干劲。』


与悬赏目标正式交战的时刻即将到来，阿基拉与富上的表情都变了。两人表情认真地聆听西卡拉贝的指示。


『战斗开始后，二号和三号打头阵。所有人一起掩护二号和三号。彻底扮演诱饵（おとり）与牵制（けんせい），引开坦克狼蛛的攻击，避免二号和三号成为攻击目标。用通讯器的屏幕确认各自的位置，有效率地包围敌人。在我说可以之前，不准使用火箭发射器。二号和三号完成工作后，就展开全面攻击。就这样。有人有问题吗？』


富上听了西卡拉贝相当粗略（おおざっぱ）的作战计划，稍微皱起眉头问道：


『这里是八号。作战内容太粗略（おおざっぱ）了。没有指示各自的移动路线、配置位置，以及攻击的时机吗？』


「除了撤退的判断之外，各自临机应变。」


「你说临机应变，是要我们各自为政吗？」


「我从一开始就不认为你们是能够有效运用部队的有组织集团。各自采取最佳手段，必要时我也会发出指示。」


富上毫不掩饰不满地说：


「……再怎么说也太随便了吧。部队指挥不是你的工作吗？」


富上的意见没有错。西卡拉贝的指示大多很随便，舍弃了集团战斗的优点，也就是互相补足并有效率地攻击。如果准备更绵密且确实的攻击计划，让众人互相合作行动，攻击想必会更有效率。


西卡拉贝也明白这一点。他之所以不拟定详细的作战计划，是因为他认为即使这么做也只是白费力气，甚至可能造成反效果。西卡拉贝信任的只有同事山边与帕尔葛，不认为其他成员会正确地遵从自己的指示。他认为在与悬赏目标的战斗中，众人很可能因为胆怯（恐）、畏缩（怯）、退缩（悚），甚至视情况而定，还有可能擅自逃走。


西卡拉贝只要求他们完成最低限度的工作。他丝毫不认为他们会正确遵照自己的指示行动。与其对他们下达根本办不到的指示，招来反感而擅自逃跑的可能性，还不如给予模糊不清的指示。西卡拉贝如此判断。


当然（当然），如果西卡拉贝具备神一般的指挥能力，能够掌握昨天今天才刚认识的欠债猎人与有各种隐情的猎人的能力与人格，确实下达他们办得到的指示，那就另当别论了。西卡拉贝明白自己没有这种能力。


西卡拉贝以稍微强硬的语气说道：


「没有详细指示你就什么都办不到吗？既然这样，至少别妨碍我们。之后随便你们。还有人有问题吗？」


除了富上，没有人有问题。而富上气得发抖，根本顾不了其他事。


「没有问题的话就到此为止。至少拿出与报酬相符的成果。」


西卡拉贝切断通讯。富上一直瞪着通讯器。




一行人就这样朝悬赏目标前进。


西卡拉贝凝视着车辆控制装置的显示装置上显示的周遭光景，以及搜敌反应。悬赏目标是大型怪物，只要靠近到一定距离，应该很容易（简单）发现。西卡拉贝透过通讯器下达指示：


「各自散开，聚在一起会变成好靶子。」


西卡拉贝转向山边与帕尔葛。2号与3号是山边与帕尔葛。


山边与帕尔葛在装甲运兵车中跨（骑）上荒野用摩托车。他们打开车体后方的门，准备直接下车。山边拿着反器材狙击枪，帕尔葛拿着无后座力炮。摩托车后方备有附有自动装填装置的弹药库，与乘员的装备连结。


西卡拉贝询问两人：


「你们那边准备好了吗？」


「最终检查完成了，随时可以出发。」


「我们也是。」


山边与帕尔葛带着从容的笑容回答。可以窥见适度紧张带来的轻微亢奋。


西卡拉贝问道：


「我不知道其他人有多认真在当诱饵（诱饵），我会用这辆车当你们的诱饵（诱饵），要不要趁现在先下车？」


帕尔葛摇头。


「不，至少要先掌握目标的位置。要是被对方出其不意地用摩托车直接撞上，那可就糟了（不妙）。这辆车的装甲很坚固吧？」


「是啊。就算受到集中攻击，应该也能撑上一阵子。这辆车的耐久力一有危险就撤退。你们也别逞强。」


「我知道。活着回去才是猎人。我可不想贪心而死。」


西卡拉贝等人对彼此露出无畏的笑容。时时将危险与报酬放在天秤上衡量，持续做出正确的判断。当欲望增加报酬的重量，相对地轻视危险时，猎人就会被荒野吞噬而死。目前西卡拉贝等人还活着，而且今后也不打算送死。


西卡拉贝将视线转回显示装置，表情顿时变得严肃。他发现了悬赏目标。


西卡拉贝用通讯器大声对阿基拉等人下达指示。


「发现坦克狼蛛了！开始战斗！」















第95话宇宙神


阿基拉比西卡拉贝等人更早发现坦克狼蛛。这是阿尔法搜敌的成果。


阿尔法指向荒野的另一头。


『阿基拉，发现悬赏目标了。』


阿基拉以双筒望远镜看向阿尔法所指的方向。该处有一只巨大的怪物。


『那就是8亿欧拉姆的悬赏目标啊……还真大。』


坦克狼蛛的外观类似一栋三层楼高的房子那么大的巨大金属蜘蛛（蜘蛛云）。脚有十六只，腹部也有脚，全身覆盖着装甲板般的外骨骼。腹部上方有类似战车炮塔的金属部位，备有两门大炮。身体下方装设了数个巨大的轮胎与履带。


坦克狼蛛用脚刺进烧焦且半毁的车辆，送至嘴边咀嚼（嚼嚼）。车辆残骸被宛如强韧（坚忍）牙齿的粉碎器咬碎，逐渐被吞进巨大的身躯中。


『在吃车子……正在进食吗？』


『也许是被它击败的猎人的车子。随便靠近的话，你的车子可能也会落得同样下场。要小心。』


『主食是金属的话，车子的主人逃回去了吗？还是先被吃掉了？』


『那种怪物大多是杂食性。而且它们会吃装备的重火器或金属部分较多的强化服，我不认为它们会特地（刻意）分开吃。』


『说的也是。就算不是杂食性，我也不想让它们吃我的车子。』


那是阿基拉花大钱好不容易买下的车子，不能拿来当坦克狼蛛的食物。


『那种类型的怪物会随着进食量成长。放着不管就会变得更大，需要更多食物。虽然大部分的状况都是在成长到那种程度之前就被其他怪物打倒了。如果那是来自予野冢车站遗迹深处的怪物，也许只是碰巧有大量食物。』


阿基拉回想起予野冢车站遗迹的通道。那里虽然有战斗的痕迹，却没发现尸体等物体。也许原本还是幼体的坦克狼蛛在进食的同时成长到足以通过通道的大小，离开遗迹后又吃掉周遭的残骸，进一步成长。


车子靠近的同时，阿基拉确认坦克狼蛛的巨大身躯。钢铁外骨骼看起来非常坚固，贯穿车子的粗壮腿部似乎非常强韧有力。两门炮塔的大炮看起来也十分强大。阿基拉看着那看起来就很强的怪物，疑惑（kegen）地说道：


『话说回来，只要打倒那家伙就能拿到8亿欧拉姆啊。悬赏8亿欧拉姆，到底有多强啊？』


『虽然悬赏金额并非决定悬赏目标强度的依据，不过至少有人不惜支付8亿欧拉姆，也希望那家伙能尽快死掉。像是徘徊（haikai）的地点刚好挡住运输路线，或是强力怪物栖息在那个地点，会导致周边的怪物分布恶化等等，悬赏的理由有很多种。而且正因为强大又无法轻易打倒，才会成为悬赏目标。要当成和过去打倒的怪物等级不同。』


『看就知道了。那种怪物要是满地都是，谁受得了啊。』


『如果是在更东边的地区，那种程度的怪物到处都是。』


『是、是这样啊。』


『而且能轻松打倒那种程度怪物的猎人到处都是。所以就算有同样强度的怪物，也不会在那个地区成为悬赏目标吧。』


『世界真大啊……』


阿基拉感慨万千地呢喃（嘀咕）。


通讯器传来西卡拉贝开始战斗的指示。阿基拉听了指示，绷紧神经，阿尔法则露出无畏的微笑（笑容）。


『要开始和悬赏目标战斗了。做好觉悟了吗？』


『那当然（当然咯）。』


『很好。那就开始吧。』


『啊，先等一下。』


『怎么了？』


阿尔法露出纳闷的表情。


『还是得先确认一下。』


阿基拉转向富上，如此宣告：


「我要照自己的意思战斗，我也和西卡拉贝谈好了。我完全不会考虑你的状况。想退出的话，就趁现在。」


原本就烦躁（不耐烦）的富上听了阿基拉的话，大吼：


「啥！别开玩笑了！」


「你不退出吧？我确认过了。」


阿基拉只说完这些，就转头看向阿尔法。


『开始吧。』


『了解。万一他被甩出车外，也是他自己的责任，就让他自力解决吧。』


阿尔法笑着这么说，从阿基拉手中接过方向盘，让车子急遽加速。


富上因为急遽加速而被压在座位上，不由得慌张地大喊。


考虑到与悬赏目标的战斗，阿尔法的驾驶方式非常粗暴。阿基拉因为穿着强化服，阿尔法会帮他修正动作，因此能顺利活动，但富上想必会吃足苦头。


阿基拉移动到后座，从车上卸下CWH反器材突击枪。他以双手稳稳举起CWH反器材突击枪，瞄准距离还很遥远的坦克狼蛛。


坦克狼蛛的巨大身躯在肉眼看来，距离远得比豆粒还小。为了加速，车身剧烈摇晃。阿基拉透过瞄准镜捕捉坦克狼蛛的身影。在阿尔法的辅助下，阿基拉的视野中显示着各种资讯。


阿基拉将阿尔法计算的弹道预测线对准坦克狼蛛。随后他集中意识，尽可能压缩一瞬间的密度，感觉到车身的摇晃平息的瞬间，瞄准目标扣下扳机。


子弹贯穿空气，朝着目标飞去。子弹强行贯穿因子弹速度而相对压缩的空气层，尽管威力衰减，还是命中了目标。


命中坦克狼蛛的子弹被坚固的金属制外骨骼轻易弹开（弹回）。


坦克狼蛛已经注意到阿基拉两人。只是因为正在进食，而且与阿基拉两人的距离很远，才会将处理的优先级放在进食上。不过因为攻击命中了自己，就算受到攻击也不至于受伤，便提升了处理阿基拉的优先级。


坦克狼蛛的炮塔开始动作。它将大炮瞄准了喜欢的金属块。


阿基拉透过瞄准镜确认坦克狼蛛的状况。


『打中了吗？』


『虽然命中了，但是被弹开（弹回）了。不靠近一点的话，不管开多少枪都无法造成伤害。』


『这样啊，那得再靠近一点才行了。我的工作是诱饵（诱敌）和牵制（牵制），我会完成应得的报酬。』


『诱饵（诱敌）的部分成功了，已经被盯上了。为了闪躲对方的大炮，接下来驾驶会更粗暴，你要注意哦。』


『了解。』


阿基拉放开左手，抓住车体。


坦克狼蛛将大炮瞄准阿基拉的车子。炮弹伴随着轰然巨响发射。炮击的反作用力撼动了那庞大的身躯，但它的姿势完全没有失衡。它以多数的脚抵销炮击的反作用力。炮击断断续续地持续，复数炮弹描绘出抛物线，朝着阿基拉飞去。


坦克狼蛛发射的炮弹打算将阿基拉连同周遭一起炸飞。阿尔法迅速完成弹道预测后，无视车上的乘客，猛然改变行进方向，试图远离炮弹的命中地点。


身为乘客的阿基拉与富上承受了与车速相符的惯性力道。阿基拉站着以强化服的握力抓住车体，防止车体被甩落。坐在副驾驶座的富上被车门猛烈挤压，但不至于被抛出车外。


炮弹陷入地面爆炸，扬起爆炸的烟尘、砂石与瓦砾。震动与爆炸的冲击波更加摇晃阿基拉等人的车体。车体稍微飞到半空中，就这么落地。多亏阿尔法的驾驶技术，车子毫发无伤，装载的货物也平安无事。


阿尔法从容地微笑（微笑）说道：


『对方瞄准的精准度似乎很差。这样就能毫无问题地靠近了。』


『那真是太好了！可以的话，再离弹着点远一点！』


阿基拉感觉到双脚离开车体，若没有左手紧紧抓住车体，也许就危险了。


『别担心。那种程度的威力，就算直接命中，1发也撑得住。』


『你是指车子吧！』


『凭你的强化服，要挡下那种攻击是不可能的。得买更高性能的才行。』


『别强人所难（むちゃ）了。那种东西到底要多少钱啊？』


『只要你一个人打倒坦克狼蛛，大概就能用那笔赏金买下来。』


『我才没有那么多钱！』


『那就得赚更多钱了。努力赚钱吧。』


『嗯，说的也是！』


阿基拉看着理所当然般微笑（微笑）的阿尔法，有些自暴自弃（自虐）般回答。




西卡拉贝等人正透过车用摄像头的影像确认阿基拉的战斗。在大型显示装置上，阿基拉的战斗看起来有勇无谋，让西卡拉贝等人看得开怀大笑。


山边面露无畏的笑容说道：


「有一套。不愧（真不愧）是破亿猎人，胆子不小。」


帕尔葛露出从容的笑容说道。


「以诱饵（诱虫灯）来说很够格。虽然有点早，我们也出发吧。西卡拉贝，开门。」


西卡拉贝操作车上的终端机，车辆后方的门缓缓开启。西卡拉贝姑且叮咛：


「别逞强。工作结束后就马上回来。」


山边笑着回答：


「我知道。看到那个，我确实也被煽动（煽惑）了一点。但就算这样，我也不打算表现得特别活跃。」


帕尔葛有些嘲笑（嘲弄）般回答：


「我可不想在掌声喝采中死去。这种事是别人的工作。」


西卡拉贝见两人这副模样，放心地稍微放松表情。


「2号。作战开始。」


「3号。作战开始。」


山边与帕尔葛从行驶中的车辆跳上摩托车，冲了出去。他们在空中加速转动轮胎，直接着地。两人就这样追过西卡拉贝搭乘的车辆，兵分两路朝着坦克狼蛛奔驰。




阿基拉钻过坦克狼蛛的炮击，同时缩短与敌人的距离。他趁着敌人的炮击空档，以CWH反器材突击枪的专用弹持续开火。多亏阿尔法的驾驶技术与弹道预测，车子目前也毫发无伤。


CWH反器材突击枪的专用弹击中坦克狼蛛的装甲。子弹陷入装甲，装甲与子弹都大幅变形。中弹部位的装甲自坦克狼蛛身上剥落，剥落的装甲底下有其他毫发无伤的装甲，新的装甲自内部隆起，立刻恢复原状。目前看来，坦克狼蛛并未受到称得上损伤的损伤。


阿基拉表情纳闷地看着坦克狼蛛。


『有打中吧？』


『确实命中了。命中的时候造成的伤害也提升了。至少命中的部位的装甲会稍微剥落。』


阿基拉稍微沉吟（考虑）。至今为止，CWH反器材突击枪的专用弹命中的敌人大多一击就倒下，唯一的例外是之前在崩原街遗迹遭遇的重装强化服。尽管是例外，只要命中，还是多少能造成伤害。但是对坦克狼蛛几乎（几乎）没有效果。阿基拉再度体认到悬赏8亿欧拉姆的怪物有多么强大。


『要更靠近一点才行吗？』


『再靠近会有危险。你已经充分达成诱饵的任务了。西卡拉贝他们似乎有什么作战计划，就保持这个距离继续攻击吧。』


『说的也是。了解了。麻烦你继续安全驾驶。』


『了解。』


『虽然我自己也这么说，但安全驾驶的意义令人怀疑啊。』


阿尔法恶作剧（开玩笑）般笑着回答：


『哎呀，我确实安全驾驶哦。难道你在不知不觉间受伤（受伤）了吗？』


『没有。』


阿尔法没有说谎（骗人）。阿基拉也明白这一点。只是对乘车者的考量有落差，而阿基拉光是顾好自己就分身乏术，没有余力关心别人。


富上拼了命紧抓着车子。他用双手双脚固定身体，拼命忍耐以免被弹（甩）出车外。因为感觉一开口就会咬到舌头，他一直咬紧牙关。


阿尔法为了闪躲坦克狼蛛的炮弹，持续粗暴的驾驶。为了不让敌人锁定目标，她反复急停、急加速、急转弯。


阿基拉借由操作阿尔法的强化服，事先配合车子的动作改变姿势，因此在剧烈摇晃的车上也能顺利站稳。


但是富上就不同了。阿尔法的驾驶加上炮弹的爆风与冲击，让富上的身体剧烈摇晃。只要一瞬间松懈，似乎就会被抛出车外，他勉强忍耐着这样的冲击，根本没有余力攻击敌人。现在根本不是攻击的时候。


富上终于理解阿基拉特地（刻意）向他确认的理由。阿基拉正如他所宣言，完全不把富上放在心上。就算富上真的被抛出车外，阿基拉大概也丝毫不在意吧。富上切身体会到这一点。


想开口抱怨，但似乎会咬到舌头。随便乱动，可能就会被直接抛出车外。富上现在能做的顶多只有维持现状。


富上好不容易转动脖子，看向后座的阿基拉。阿基拉表情有些凝重，持续攻击着坦克狼蛛。他看起来不像没事。


（……这、这家伙到底是怎样啊！这居然就是猎人等级21的猎人！开什么玩笑！这种等级21的家伙，猎人等级制度还像话吗！开什么玩笑！这到底是怎样！为什么会变成这样！）


在剧烈摇晃的车上，富上跟不上状况，陷入混乱，只是不断咒骂着自己也不明白的对象。这就是富上竭尽全力的抵抗。




坦克狼蛛持续对妨碍自己进食的碍眼对象发射炮击。所谓碍眼的对象，就是持续对自己发动无效攻击的烦人家伙。


首先是阿基拉，接着是西卡拉贝。西卡拉贝以装甲运兵车搭载的机枪射击坦克狼蛛。每一发子弹都具备将一般怪物轰成碎片（粉末）的威力，但对坦克狼蛛来说，顶多只能牵制。尽管如此，还是能限制敌人的行动。只要持续以子弹扫射，就能让坦克狼蛛的瞄准稍微失准。


另外一人是编号4的猎人。他是名为聂鲁戈的战斗用改造人猎人。不同于义体，他的身体是容易辨识的机械构造，以四只手臂举起强力的枪械，射击坦克狼蛛。


聂鲁戈参加讨伐悬赏目标的动机并非金钱，而是为了与多兰卡姆建立关系。西卡拉贝要求他在本次作战中有所贡献，作为加入多兰卡姆的条件。因此和其他为了偿还债务而参加的猎人不同，他必须做出显而易见的活跃表现。


聂鲁戈和阿基拉一样，驾驶自己的车靠近坦克狼蛛，以巨大的枪械持续攻击巨大身躯。他凭藉高超的驾驶技术钻（钻）过（穿过）敌人的炮击，举起反作用力似乎相当大的枪，朝敌人发射大型子弹。


其他受雇者则在更远的位置，姑且对坦克狼蛛发动攻击。他们的表现一如西卡拉贝的期待，换言之就是几乎没派上用场。


他们不时因为炮弹飞来附近而连忙改变位置，持续着除了告知敌人自己位置之外没有其他意义的攻击。由于炮弹会飞向他们附近，坦克狼蛛姑且将他们视为敌人吧。也许它只是想之后再吃掉他们的车辆。


山边与帕尔葛完全不对坦克狼蛛发动攻击，只是拉近距离。两人原本都做好了在炮弹中钻（钻）过（穿过）的觉悟，但诱饵（诱饵）比预料中更有效，让他们能轻松拉近距离。


山边已经非常靠近坦克狼蛛，他停下摩托车，看着聂鲁戈奋斗的模样。


「原来除了你之外还有其他努力的人啊。既然有那种实力，那些干部应该也会同意他加入吧。昨天听说的那些事也没什么大不了的……凭他的实力，就算没有讨伐悬赏目标的功绩，只要出点钱就能加入了吧？还是他没钱？」


山边感到些许疑惑，但决定不去在意。


「听好了，现在是工作。多亏有诱饵（たたかい）就能轻松搞定，快点解决吧。」


山边跨坐在摩托车上，举起反器材步枪瞄准坦克狼蛛，然后扣下扳机。形状类似子弹的物体猛然飞出，命中坦克狼蛛后直接粘在上面。那是被具有强大粘性的物体包覆的小型机械。


山边继续开枪射击。发射的物体完全不具攻击力，因此坦克狼蛛的注意力没有转向山边。许多小型机械贴在巨大身躯的各个部位。


『这里是2号。标记完毕。』


通讯器传来帕尔葛的声音。


『这里是3号。收到。你先回去吧。』


「万一你失手就麻烦了，我姑且还是留下来吧。」


『真敢说。』


帕尔葛笑着回答山边的玩笑话。


帕尔葛在其他地点与坦克狼蛛拉近距离。多亏有诱饵，他待在只要不主动攻击就不会成为对手攻击对象的临界点边缘。他收到山边的联络后，露出无畏的笑容，跨越了临界点。


在坦克狼蛛的炮塔指向自己之前，帕尔葛已经骑着摩托车迅速拉近距离，架起无后座力炮扣下扳机。发射的炮弹在命中敌人的巨大身躯前爆炸，朝四周散布烟雾。


帕尔葛移动的同时，接连从摩托车弹药库发射自动装填的炮弹。其中几发同样爆炸，使周围的烟雾变浓，剩下的炮弹则直接粘在坦克狼蛛身上。


帕尔葛在浓烟弥漫中迅速脱离现场。坦克狼蛛想用大炮攻击帕尔葛，但是因为烟雾弥漫，无法精准瞄准。从巨大炮塔发射的炮弹飞往错误的方向。


如果只是单纯的烟幕，坦克狼蛛就能顺利瞄准帕尔葛。但是不只可见光，红外线与超音波等捕捉对手（位置）的所有情报都失准，完全无法捕捉攻击对象的位置。


帕尔葛发射的，是高性能的情报收集干扰烟幕（Jamming smoke）发生器。




西卡拉贝接到帕尔葛的联络。


「这里是3号。这边也结束了。」


几乎确定己方胜利的西卡拉贝笑着下达指示。


「了解。你们两个立刻拉开距离。待在附近会被波及。」


帕尔葛与山边回答：


「我知道。」


「快点开始吧。」


西卡拉贝将通讯器的通讯对象切换为所有人。


「这里是1号！允许使用刚才发给大家的火箭发射器！所有人靠近到能锁定坦克狼蛛的距离！听我一声令下，同时发射！绝对不要落后！」




阿基拉看着被烟雾笼罩的坦克狼蛛。


『烟幕吗？完全看不见了耶。』


『那是情报收集干扰烟幕（Jamming smoke）。因为事先已经告知应对方法，也能确认内部。』


阿尔法扩增阿基拉的视野，原本被烟雾遮蔽而无法辨识的坦克狼蛛的身影变得清晰可见。阿基拉大为吃惊。


『竟然能看得这么清楚。而且那玩意儿应该不会被对方发现我们的位置吧？情报收集干扰烟幕（Jamming smoke）真的很方便耶。』


『看来使用了相当高级的烟幕。尽可能妨碍敌人的情报收集，同时抑制妨碍我方情报收集的效果。这类烟幕中，便宜货大多只有和一般烟幕相同的效果，看来为了对付悬赏目标，你花了不少钱。……希望扣掉经费之后还有奖金可拿。』


『……应、应该没问题吧。』


阿基拉有些不安。


西卡拉贝传来使用火箭发射器的通知。阿基拉放下CWH反器材突击枪，开始准备火箭发射器。


在情报收集干扰烟幕（Jamming smoke）的影响下，坦克狼蛛的炮击打偏了。坦克狼蛛中断炮击，试图移动以逃离情报收集干扰烟幕（Jamming smoke），但情报收集干扰烟幕（Jamming smoke）的来源就贴在那庞大身躯上，就算庞大身躯稍微移动，立刻就会被烟雾笼罩。


因为中弹的可能性大幅降低，阿尔法让车子停下。富上摇摇晃晃地重新站稳。


「……喂、喂！」


富上正要对阿基拉抱怨，阿基拉却误会了，将火箭发射器与火箭弹扔给富上。富上勉强接住，再度失去平衡。


阿基拉完成了火箭发射器的准备。火箭发射器的瞄准镜已经显示出捕捉到目标，且自动追踪功能已经启动。


通讯器传来西卡拉贝的指示。


『十五秒后开始攻击！就是为了（这个目的）才带你们来！没有参加攻击的家伙，报酬会扣掉一部分！』


富上连忙开始准备。


『5！4！3！2！1！』


阿基拉已经架起了火箭发射器。富上也勉强赶上。


「零！」


在西卡拉贝的号令下，阿基拉等人同时发射火箭弹。


无数火箭弹朝着坦克狼蛛飞去。当它们飞过空中，与目标拉近到一定距离后，便一度上升并聚集。紧接着无数火箭弹在空中修正飞行距离与发射时的误差，几乎在同一时间一起击中坦克狼蛛。


大爆炸发生。那爆炸的威力足以炸飞周遭的一切。闪光划过荒野，爆炸的烟尘直冲天际，爆风甚至吹到了阿基拉所在的位置。


阿基拉承受着已经减弱许多的爆风，哑然失声般凝视着爆炸地点。


『……真厉害（すご）。为了打倒悬赏目标，非得做到这种地步才行吗？』


阿尔法提醒自认获胜的阿基拉。


『阿基拉，还不确定已经打倒了。』


阿基拉不由得转头看向阿尔法。突然把脸转向空无一人的方向，是可疑人物才会有的举动。阿基拉就是如此震惊。


『咦！等等，再怎么说也死了吧！不对，就算还活着，刚才被卷入那场爆炸，应该已经遍体鳞伤了吧。接下来只要所有人慢慢发射火箭弹，给它最后一击……』


阿尔法指向坦克狼蛛。


『你看。』


阿基拉看向坦克狼蛛。因为爆炸吹散了情报收集干扰烟幕（Jamming smoke），就算没有阿尔法的辅助，也能清楚看见它的模样。


尽管刚才发生了那场爆炸，坦克狼蛛依然维持原形。


几只脚被炸飞，疑似炮塔的金属部位也被炸飞。巨大的腹部严重扭曲而破裂，下半部的巨大轮胎与履带也被破坏。坦克狼蛛试图以剩下的脚勉强驱动那庞大的身躯，结果又有几只脚折断，发出巨响后倒地。


阿基拉面露惊愕的表情对阿尔法说道：


『那、那样还能动吗！不对，可是你看，好像已经动不了了，应该没问题了吧？』


西卡拉贝透过通讯器发出指示。


『再一次。等诱导装置装好，就同样发动攻击。各自准备好火箭发射器。』


通讯器传来山边的声音。


『这里是2号。了解，马上就好。』


通讯器传来帕尔葛的声音。


『这里是3号。我该怎么做？姑且把情报收集干扰烟幕（Jamming smoke）重新装上吗？』


西卡拉贝回答：


『等一下，我确认一下……敌人的远距离攻击能力已经消失，应该没问题。下次和悬赏目标战斗时也会用到，先留着。状况有变，觉得有必要就用。』


『了解。敌人的大炮确实已经破坏完毕，不需要情报收集干扰烟幕（Jamming smoke）吗……那是什么啊！』


帕尔葛慌张的声音透过通讯器传给所有人。


在场猎人的认知各有不同。有人确信胜利而完全松懈，也有人认为自己姑且还活着，因此维持一定程度的戒备。尽管程度有别，所有人都认为己方拥有压倒性的优势，剩下的只是收拾善后。


颠覆所有人预想的光景在猎人们面前出现。坦克狼蛛原本已经有一部分裂开的腹部裂得更大，从那道裂缝中涌出大量的小型坦克狼蛛。


无数的机械小型蜘蛛（蜘蛛怪）在周围扩散。虽说是小型，也只是和母体（母蜘蛛怪）比较的结果。尽管大小不一，其中也混杂着大量体长约两米的个体。那群小型坦克狼蛛以轮胎与履带猛烈移动，朝着阿基拉等人逼近。


其中一只小型蜘蛛（蜘蛛怪）移动小型炮塔，将炮口朝向阿基拉的车子。炮弹发射，击中车子附近并爆炸。威力比母体（母蜘蛛怪）的大炮低上许多，但若多次中弹，就算是荒野用车辆，想必也撑不了太久。


阿尔法让车子猛然加速。无数的小型蜘蛛（蜘蛛怪）同时发射炮弹。无数炮弹接连击中车子后方。富上放声大叫。


在剧烈摇晃的车上，阿基拉举起CWH反器材突击枪扣下扳机。发射的专用弹命中了群体中的其中一只。小型蜘蛛（蜘蛛怪）的机体严重损毁，被弹（ㄅㄧㄢˋ）飞到后方。


阿基拉面露凶狠的表情。


『CWH反器材突击枪的专用弹确实有效！虽然比母体脆弱（不堪一击）！但是数量太多了！』


小型蜘蛛（蜘蛛怪）的数量太多了。光是打倒几只，几乎（几乎）没有意义。


阿尔法也面露凶狠的表情说道：


『尽管如此，只要打倒就会减少。立刻瞄准下一只。』


『知道了！』


阿基拉立刻瞄准下一只蜘蛛怪，扣下扳机。受到CWH反器材突击枪的专用弹直击，蜘蛛怪被粉碎，机械零件四散。


其他个体踩扁同种的残骸，接二连三地前进。它们一边前进，一边持续炮击。阿尔法以高超的驾驶技术闪避炮弹雨。


阿基拉的肌肤感受到周围的爆炸声，咬紧牙关拜托阿尔法。


『你要好好躲开哦！』


『别担心。』


『是哦！』


『那种程度的威力，就算稍微被击中，对移动也没有影响。』


『所以说！你是指车子吧！我呢？』


『如果不想被击中，就尽可能减少敌人的数量。只要稍微减少数量，被击中的概率就会确实下降哦。』


『我做就是了！我做就是了！』


阿基拉有些自暴自弃（自弃）地集中精神，扣下扳机。集中精神，压缩体感时间，怀着全弹命中的决心瞄准，扣下扳机。在阿尔法的辅助下，瞄准辅助也同时发挥作用，CWH反器材突击枪射出的子弹全数精准无比地粉碎小型蜘蛛（咕哞）。


尽管如此，状况并未改善。在同种被打倒的期间，其他个体拉近与阿基拉之间的距离，瞄准也渐渐变得精准。状况比起同时攻击之前，反而更加恶化。















增加的弹药费


猎人们正在拼命与小型坦克狼蛛交战。西卡拉贝的指示从通讯器传来。


『无视逃走的个体！打倒那些家伙也不会发奖金！如果是在保护母体，打倒母体后也可能四散到周围！以打倒母体为主要目的！2号！标记状况如何！』


『这里是2号！母体个体上也装了诱导机，但小孩会破坏！……等一下！有个体从母体上拆掉诱导机脱离了！装着诱导机，朝着1号车辆的方向过去！不改变诱导设定，火箭弹会飞到那边！』


『混账（该死）！母体个体无法移动！虽然威力会下降，但也没办法！诱导设定改成母体个体的座标！2号切换成破坏小孩！持有火箭发射器的家伙，以一分钟的间隔攻击！发射时机配合通讯器的倒数！』


通讯器重复着机械语音。


『59、58、57……』


所有人的通讯器都传出相同的声音。猎人们的耳朵虽然听见了指示，但大多数人都无暇顾及。




阿基拉表情非常凝重，为了不咬到舌头，为了不情不自禁大叫，他咬紧牙关，同时开枪射击周围的敌人。周遭的状况让他就算怒吼也无法改善。小型坦克狼蛛，机械小型蜘蛛群，正要包围阿基拉粗暴驾驶的车辆。


在剧烈摇晃中也能顺利对话，阿基拉活用念话的这个优点，一边战斗一边对阿尔法提出不讲理的疑问。


『阿尔法！为什么只有我被包围成这样啊！』


『不只你，西卡拉贝的车子也被包围了。』


『那是因为指令车吧！因为车身又大又显眼，看起来又坚固，会构成威胁！因为上面装了显眼的机枪！我的车子和其他车子没什么差别啊！为什么只有我被盯上！』


起初小型蜘蛛群从母体蜘蛛呈放射状往周围扩散，看起来不分敌我，对周遭的猎人一视同仁地发动攻击。但是扩散到一定程度后，开始优先包围西卡拉贝的车辆与阿基拉的车辆。


当然（当然）其他猎人也遭受攻击，但明显是以西卡拉贝与阿基拉为优先。


阿尔法苦笑着说道：


『一开始偶然待在容易成为敌人目标的场所，应战后毫发无伤地率先打倒小型蜘蛛（Kumo），也许就被敌人的交战算法设定为强敌，优先击破的对象。就当作是运气不好吧。』


阿基拉自暴自弃（自弃）地笑着说道：


『因为我的运气不好吗！既然你这么说，那也没办法了！』


阿基拉也知道自己运气不好。既然阿尔法这么说，接下来就只能祈祷自己的霉运能靠阿尔法的辅助克服。


在不规则蛇行的摇晃车辆上，阿基拉以强化服操作卸除车辆的惯性，脚踩车身的墙壁，抑制CWH反器材突击枪专用弹的后座力，朝着距离车辆最近的机械蜘蛛（Kumo）开枪。在重心只要稍微移动错误就会立刻被抛出车外的不安定状况下，阿基拉拼死拼活地持续应战。


四周已经散落着好几具小型坦克狼蛛遭到破坏的残骸，但是敌人的炮击丝毫没有减弱的迹象。


『阿尔法！再怎么说也太多了吧！我们已经打倒不少了吧！其他猎人也在战斗，西卡拉贝的车辆搭载的机枪应该也打倒了不少！明明已经打倒这么多，数量为什么完全没有减少！』


阿基拉、西卡拉贝等人以及其他猎人，都打倒了相当数量的小型蜘蛛（咕姆）。但是敌人带来的压力完全没有减弱的迹象。


『就算塞满了那只母蜘蛛（咕姆）的大肚子，再怎么说也该有个限度吧！这个数量太奇怪了！就算我的运气再怎么差，也不会因为这样就分裂增殖吧！就算母蜘蛛（咕姆）在交战前正在进食，或是把吃掉的车辆当成材料制造小型蜘蛛（咕姆），还是该有个限度吧！』


阿尔法露出难以启齿的表情说道：


『关于这件事，我有个遗憾的消息要告诉你。』


『什么啦！果然分裂了吗！』


『不是。小型蜘蛛（云）除了母体蜘蛛（云）的腹部之外也会出现，是从周围的荒野聚集过来的。母体蜘蛛（云）也许不是女王蚁（蚁），而是女王蜘蛛（云），也许会生产小型的同机体散布在周围的荒野。然后也许是为了保护（守）生产据点，让周围的子机聚集过来。』


『蜘蛛（云）是这种生态吗！』


『谁知道呢。普通的蜘蛛（云）不会长出大炮或履带，也许有很多地方都不同。』


阿基拉的表情抽搐（搐）。


『必、必须全部打倒吗？如果是这样，还剩下多少？』


敌人的数量丝毫没有减少的迹象，不断削减阿基拉的体力、精神与弹药。阿基拉看着被CWH反器材突击枪的专用弹打中而四散的敌人，产生自己正慢慢被杀死的错觉，借此蒙混（混）过去。


但是这种蒙混（混）也是以敌人的数量有限为前提。颠覆这个前提的状况让阿基拉更加疲惫。


『不知道。如果西卡拉贝的预测正确，只要打倒母体（咕姆）也许就会逃走。不过还是做好全灭的觉悟战斗吧。就算西卡拉贝的预测错误，只要全灭就没问题了。』


从通讯器传来为了（配合）火箭发射器的攻击时机而发出的机械语音。


「……6、5、4……」


阿基拉连忙准备火箭发射器。没必要瞄准，只要扣下扳机就会自动追踪。配合时机扣下扳机。


「……1、0。」


包含阿基拉发射的分量，总计十发的火箭弹飞向上空，然后在空中大幅改变轨道，飞向母体坦克狼蛛。


母体周遭的子机接连发射炮弹迎击火箭弹。抵达母体的火箭弹有六发。不像第一次攻击那样，靠着附着在母体巨大身躯上的导引装置进行导引，因此着弹位置多少有些偏差。尽管如此，无数的爆炸吞没了母体。


巨大的坦克狼蛛依然健在。至少子机没有逃走，持续护卫母体。


通讯器不断重复机械语音。


「59、58、57……」


阿基拉皱起脸。


『真的很耐打耶。难怪会被悬赏。如果能再发动一次第一次的攻击，应该就能打倒了吧。』


『为了办到这一点，必须先打倒妨碍的子机。因为和子机交战，刚才能参加攻击的人数也很少。』


要一边应付袭击而来的子蜘蛛（咕莫）群，一边加入火箭发射器的齐射，是极为困难的事。能办到的猎人只有少数。


『总之只能先减少子蜘蛛（咕莫）的数量吗？』


『就是这样。我也会辅助你，好好加油吧。』


『嗯，说的也是。』


没有其他手段了。阿基拉相信这个手段能改善状况，拼命地持续战斗。


阿基拉越是拼命战斗打倒许多敌人，敌人就越是将阿基拉评价为强力的个体，优先击破他。阿基拉的周围聚集了更多敌人，打倒这些敌人，阿基拉的优先度就会上升得更高。不断重复这样的过程，阿基拉没有注意到这件事。


阿尔法虽然注意到了，但没有说出口。因为就算告诉她也没有意义。


此外，阿基拉之所以比其他猎人优先被袭击，原因在于阿基拉在移动中开枪狙击。在帕尔葛下达指示前，阿基拉一枪打倒远方的怪物，那发狙击被偶然待在附近的坦克狼蛛的子机看见了。因此，虽然只有一点点，阿基拉的优先度比其他猎人还高。


若没有那发狙击，阿基拉只会被认定为和其他猎人同等程度的威胁。这一点连阿尔法也不知道。


阿基拉运气不好。只有这一点，阿尔法说得没错。




富上拼了命。因为阿尔法的驾驶方式非常粗暴，车身剧烈摇晃，他为了不被甩出车外，拼命紧抓车身，同时设法打倒周围的机械蜘蛛（群蛛）。


但是他打不倒。要从摇晃的车身开枪射击非常困难，敌人也以相当快的速度移动。他放弃瞄准射击，改用扫射，但光是让子弹乱飞就已经竭尽全力，只能发挥牵制（牵制）程度的效果。偶然击中的子弹打倒了几只小型的子蜘蛛（群蛛），但也仅止于此。


他也没能参加火箭发射器的齐射。因为怕咬到舌头，不敢轻易张嘴。明明是实力受到认可，才得以参加悬赏目标的讨伐，自己却没帮上什么忙。


（……可恶！是我！是我啊！）


富上一边射击附近的敌人，一边对没用的自己感到愤怒而颤抖。




几只小型蜘蛛朝着阿基拉的车子冲来。也许是因为活体炮弹用尽，尽管已经相当靠近车子，它们也没有开炮，只是猛力冲撞。


阿基拉依序对逼近的个体开枪。就算敌人无法开炮，光是被它们猛力冲撞，车子也会难以承受。万一车子翻覆，也许会演变成致命的状况。


这时阿基拉搞错了击破个体的优先级。他原本是以与车子的距离为基准决定优先级，但应该也要把个体的体长纳入考量。


在击破体长约一米的个体时，体长约两米的大型个体已经逼近。不过在大型个体撞上车子之前，阿基拉就先开枪击破了它的躯干。


下一瞬间，大只的个体腹部爆开，从腹部飞出更小的个体，称为迷你蜘蛛（咕哞）。


复数迷你蜘蛛（咕哞）在空中飞舞，朝着阿基拉飞来。阿基拉不由得殴飞了迷你蜘蛛（咕哞），但是只打飞一只无法阻止其他迷你蜘蛛（咕哞）飞向车辆。


阿基拉慌张地看着那些迷你蜘蛛（咕哞）。


『这是怎样！还会增加吗！』


阿尔法迅速做出指示。


『阿基拉！立刻除去攀附在车辆上的个体！车子快被吃掉了！』


阿基拉连忙看向攀附在车上的迷你蜘蛛（咕哞）。迷你蜘蛛（咕哞）们咬住车辆的装甲贴片与座椅等处。阿基拉的视野经由阿尔法的辅助而扩大，优先除去的迷你蜘蛛（咕哞）被强调显示。


要是车辆的控制装置被吃掉就完（完蛋）了。阿基拉集中意识，扭曲体感时间，操作强化服，尽可能迅速地处理迷你蜘蛛（咕哞）。


他踹开座位上的个体，扯下咬住方向盘的个体，扔到车外。对准想拆开引擎盖装甲贴片的个体，用CWH反器材突击枪瞄准，又连忙改拿AAH突击枪射击。要是CWH反器材突击枪的专用弹射中车辆，事情就严重了。他注意子弹的角度，以AAH突击枪的普通弹命中目标，将它们从车辆上扯开。


车上还有大量小型蜘蛛（咕姆），他连忙开枪减少数量。没必要打倒，将它们从车辆上扯开才是最优先事项。


阿基拉大吃一惊。富上正用大口径的枪瞄准车辆内部的小型蜘蛛（咕姆）。


「住手！」


阿基拉不由得大叫，迅速踢起富上瞄准的个体，揍飞到车外。


「你在做什么！别用那种枪射击车辆！会把车子打坏！」


富上连忙反驳：


「这种时候你在说什么！荒野用的车辆哪会因为这样就坏掉！」


「那是我的车耶！」


真要说的话，富上的话比较有道理。不过阿基拉认为富上和自己一样使用了CWH反器材突击枪的专用弹等强力的子弹，他觉得富上想用那种子弹轰飞自己的车子，于是大声反驳。


在两人无谓争论的期间，阿基拉的车子也持续被迷你蜘蛛（咕哞）啃咬（咬）。


阿尔法对阿基拉发出指示。


『阿基拉，我要试着用力甩开它们，叫他抓紧别被甩下去。』


阿基拉无法理解指示的意思，一瞬间露出疑惑（狐疑）的表情，但他立刻察觉阿尔法的意思，对富上大喊：


「抓紧别被甩下去！」


不过富上只是因为突然被怒吼而面露惊讶的表情，无法立刻反应。


阿尔法让车体剧烈旋转，同时急遽回转。靠着惯性与离心力攀附在车体上的迷你蜘蛛（咕哞）们飞散，富上也一起被抛出车外。阿基拉朝浮在半空中的富上伸出手，但构不着。


富上飞上半空，重重摔向地面。强化服保护了他的身体免于冲击，但是在没有枪的状态下，他被抛在原地。掉头的车子逐渐远去。


「开、开什么……！」


开什么玩笑——在把这句话说完之前，富上的表情冻结了。体长约两米的小型坦克狼蛛正要扑向富上。也许是因为活体炮弹已经耗尽，又或者是需要补充食物，它正要咬住富上。


富上虽然外貌奇特，实力却足以在反克也派中受到拥戴。他反射性地以强化服的全力使出踢击。然而这浑身（こんしん）的一击只让小型蜘蛛（ぐも）那与小客车相当的身躯微微摇晃，敌人的攻击只因此晚了几秒。


死亡的认知让富上的意识加速，让世界的时间变慢。富上的视野中，敌人缓缓逼近的身影映入眼中。在这浓密的时间中，富上正要放声大叫。


下一瞬间，原本要扑向富上的小型蜘蛛（ぐも）被阿基拉从上空以双脚踩住。这强烈的一击让小型蜘蛛（ぐも）的巨躯严重扭曲，稍微陷入地面。


在愕然（あぜん）的富上面前，阿基拉将CWH反器材突击枪指向脚边的小型蜘蛛（ぐも），扣下扳机。小型蜘蛛（ぐも）受到专用弹直击，化为四散的金属零件。


阿基拉紧接着以CWH反器材突击枪扫射周遭的其他个体。企图袭击阿基拉等人的小型蜘蛛（ぐも）们接连遭到粉碎。


阿基拉的车子再度回转，回到原处。在其他个体拉近距离之前，阿基拉抓（つか）着富上，抓准完美的时机跳上车。


经过两次高速回转，攀附在车身上的小型蜘蛛（ぐも）已经清除完毕。阿基拉有些粗鲁地将富上扔向后座。富上依旧愕然（あぜん）不已。


阿尔法苦笑着说道：


『阿基拉，刚才有点危险哦。』


阿基拉表情有些严肃地回答：


『这也没办法吧。在这种状况下，我可不能减少战力。』


『就算留在你的车上，感觉也成不了多大的战力，而且也碍事。』


『是没错。所以——』


阿基拉轻笑着说道：


『就按照西卡拉贝的要求，扔到西卡拉贝的车上吧。』




西卡拉贝的车辆也和阿基拉同样遭到坦克狼蛛的成蛛（咕姆）袭击。他破坏了靠近车辆的小型蜘蛛，小型蜘蛛的腹部就喷出体液。凭车载机枪，无法破坏停在车辆侧面的那些个体。


显示在控制装置上的车辆耐久值缓缓减少。西卡拉贝见状，咂嘴说道：


「没办法，只能自己想办法了。」


西卡拉贝将车辆切换为自动驾驶，为了除去贴在车体上的成蛛（咕姆），他打开车辆后方的门。这时，他发现了阿基拉的车辆正朝这里靠近。


阿基拉让车辆靠近西卡拉贝的车辆后，抓住富上，将他扔向西卡拉贝的车辆。西卡拉贝抓住在半空中的富上，让他进入车内后，阿基拉就直接离开了。


西卡拉贝笑着说道：


「那家伙真的把人扔进我的车了。真是个言出必行的家伙。」


被扔进车内的富上一直哑口无言（愕然）。西卡拉贝轻轻踢了富上一脚，让他回过神来。


「欢迎回来。你回来得正好啊，富上。你会开车吧？」


富上无法掌握状况，慌张失措。西卡拉贝用力摇晃富上的脑袋，让他把注意力转回自己身上。


「富上！你会开车吗！还是不会！到底会不会！」


「会、会。」


「代替我开车。自动驾驶有极限，有什么状况就联络我。」


西卡拉贝如此指示后，抓住开启的后车门的车顶部分，灵巧地爬上车顶。随后他从车顶接连开枪打下贴在车身侧面的迷你蜘蛛（咕呣），让它们从车身剥落。剥落后摔落地面的迷你蜘蛛（咕呣）被车子辗过，四分五裂。


回过神的富上连忙前往驾驶座。




阿基拉见到西卡拉贝的身手，感到吃惊。


『真厉害（すげえ）。居然能办到那种事。那可是车顶耶，要是摔下去怎么办？』


阿尔法面露微笑（ほほえ）说道：


『别只是佩服，快点回到自己的工作上。迷你蜘蛛（咕呣）的数量也慢慢减少了。』


『哎呀，我都忘了。』


『既然不用担心把他甩下车，我会把车速再加快一点。小心点哦。』


『等一下，那样已经手下留情了吗？』


『就是这样。要上喽。』


车子突然加速。阿基拉连忙调整姿势。


多亏猎人们拼死应战，战况渐渐倒向猎人这一方。阿尔法的驾驶技术粗暴到让人怀疑车子的控制装置故障，阿基拉好几次对她抱怨般吐露自暴自弃的话语，同时拼命破坏宛如小型战车的机械蜘蛛。


如果战况继续这样演变，最后将会由西卡拉贝等人获胜。但是这是不可能的。为了让战况继续下去，最需要的弹药在那之前就会耗尽。


听阿尔法如此说明，阿基拉面露打从心底厌恶的表情。


『真的吗？真的这样下去赢不了？』


『这样下去的话。恐怕只要再来一次一开始的集中攻击就能获胜。对西卡拉贝他们来说，现在的状况应该也相当出乎意料。』


『那为什么不立刻撤退？既然没有胜算，战斗也只是浪费弹药吧？』


『因为并非毫无胜算。况且只要周边荒野没有追加增援，就算增援抵达，数量也不多的话，我们早就赢了。现在只是因为差一点就能获胜的状况持续着，才延后了撤退的判断。恐怕下一次悬赏目标用的弹药也已经装填完毕，所以无法轻易撤退。而且这是结果论，只要接下来设法获胜，判断继续战斗就是正确的。』


『可是这样下去赢不了吧？要怎么做？』


『我想西卡拉贝差不多要下达这方面的指示了。』


阿尔法的预测正确，通讯器传来西卡拉贝的指示。


『通知所有人！接下来的齐射是最后一次。如果这样还打不倒就撤退。变更火箭弹的导引设定，将空中待机时间提升到极限再攻击。抱着用配发的火箭发射器射光所有火箭弹的打算攻击。火箭发射器射光后，优先击破试图迎击火箭弹的个体。接下来是最后一次！拼死命上吧！如果拿不到奖金，你们的报酬也发不出来啊！』


阿基拉轻笑后，深深吐气，换上严肃的表情，绷紧神经。


『好。不管发生什么事，下一次就是最后了。可以的话，我要赢了就收手。加油吧。』


阿尔法微笑着说道：


『看来你已经相当从容了。这是好事。』


『是啊。我大致上习惯了。接下来只要把这份习惯，加上赚大钱的习惯就好。我可不想习惯大亏损。』


『我也会尽可能协助你。好了，准备使出最后一击吧……虽然我想这么说，有人来了。』


阿基拉面露疑惑的表情确认周遭，发现一辆车击破周遭的敌人，朝这里靠近。那是聂鲁戈的车，车上也只有他一个人。


聂鲁戈把车停在阿基拉旁边（side），对阿基拉搭话：


「嗨，我叫聂鲁戈。可以让我加入你们吗？我领到的火箭发射器已经几乎用完了。」


阿基拉的车上装有阿基拉与富上的火箭发射器。富上几乎没参加过同时攻击，因此火箭发射器还剩下很多。


「哎，这样我也比较方便，无所谓。」


「感谢。」


聂鲁戈这么回答后，跳上阿基拉的车子。尽管车子正在移动，他却能维持姿势，完全不失去平衡，带着他那份火箭发射器的剩余弹药，跳上车时甚至几乎没有发出落地声。


阿基拉见到聂鲁戈的动作，感到有些吃惊。聂鲁戈对阿基拉说道：


「怎么了吗？」


「啊，没有，因为你的动作非常自然，让我有点吃惊。」


「因为这辆车花了不少钱。哎呀，现在正在战斗。」


聂鲁戈攻击周围的敌人，阿基拉也有些慌张地开枪射击其他个体。


「话说，你的名字是阿基拉吗？」


「是没错。」


「我刚才看了你的战斗，动作非常漂亮。如你所见，我是改造人，你该不会其实也是义体吧？」


「不，我是活人，不过穿着强化服。」


「嗯，你是强化服使用者啊。」


聂鲁戈一边顺利应付周围的敌人，一边凝视阿基拉。阿基拉像是被他的气势压倒般说道：


「怎、怎么了？」


「哎呀，失礼了。因为职业关系，我对像你这样的强者（豪杰）很有兴趣。虽然穿着强化服，能以肉身做出那种动作，真是了不起。你接受了某种身体扩张处理吗？或者（或者）是拜严格的训练所赐（之物）？」


「我没有用纳米机械之类强化身体。至于训练……是自成一格。真要说的话，算是训练的成果吧。」


「这样啊。那真是太棒了。」


阿基拉像是被打乱步调，露出有些疑惑的表情。


『这、这家伙是怎样？阿尔法，你知道什么吗？』


『就如外表所见，是人造人，而且从刚才的动作来看，是能完全发挥机体性能的强者。我只能知道这些。至于他对你有兴趣，哎，就只是因为你以小孩子来说表现得相当活跃，让他涌现了兴趣吧。』


『是、是哦。』


阿基拉感到莫名尴尬，但他没有多加理会，继续应付敌人。现在正在战斗，而且是最后一波攻击的前置作业，没有多余的心力分给其他事情。


聂鲁戈也没有多谈，确实击破敌人。


通讯器传来机械语音的倒数，同时听见西卡拉贝的声音。


「差不多了！在我下令撤退之前，持续射击！没能参加这次最后攻击的家伙，我会判断为没用的废物！就算活下来，也别以为能领到像样的报酬！」


「5、4、3……」


阿基拉等人举起火箭发射器。阿基拉是双手持枪，所以是一发，聂鲁戈则是四条手臂各自举枪，所以是四发。阿基拉看着聂鲁戈，显得有些退缩。


「2、1、0。」


配合机械语音的倒数，阿基拉等人同时发射火箭弹。同一辆车总共发射了五发火箭弹。其他猎人也在西卡拉贝的威胁下，尽可能尝试发射火箭弹。无数火箭弹接二连三飞向空中。


阿基拉正要发射下一发火箭弹时，聂鲁戈阻止了他。


「发射火箭弹的工作就交给我吧。毕竟我的手臂比较多，你负责阻止敌人迎击。」


「知、知道了。」


阿基拉将CWH反器材突击枪指向尝试迎击火箭弹的小型蜘蛛（咕莫），开枪射击。在阿尔法精准的辅助下，他以最高效率阻止敌人迎击。


在阿基拉的身后，聂鲁戈接连发射火箭弹，同时仔细观察阿基拉的实力。


无数火箭弹调整滞空时间，飞舞于空中。接着各自自动修正着弹时机，同时扑向敌人。小型蜘蛛（哞）尝试迎击，却因为西卡拉贝等人与阿基拉的妨碍而失败。于是无数火箭弹几乎同时击中巨大坦克狼蛛，引发比第一次攻击更强烈的爆炸。


阿基拉皱起脸。


『这样都打不倒的话，就真的没救了！』


阿尔法笑着回答：


『是啊。不过好像没问题哦，你看看那个。』


巨大坦克狼蛛的各个部位四分五裂，飞散各处。原本在周遭的小型蜘蛛（哞）已经停止运作。有的当场静止，有的在高速移动途中失去控制，撞上其他个体而翻倒。


『恐怕是在受到母机控制的状态下，母机遭到破坏，所以小型蜘蛛也同时连同控制装置一起停止了。已经没问题了。』


『赢了吧？』


『那当然（当然咯）。』


阿基拉长叹一口气。胜利的真实感比起欢喜，更让他感到安心（ando）。


聂鲁戈以莫名轻松的态度对阿基拉说道：


「看来你顺利打倒了，那就好。那么，我也该告辞（いとま）了。有缘的话，我们再相见吧。」


聂鲁戈留下这句话，跳上自己的车，就此离去。


阿基拉有些泄气般说道：


『结果那家伙到底是什么玩意儿？』


『谁知道呢。哎，我们也不需要在意。』


『说的也是……啊啊，累死了。』


阿基拉面露打从心底感到疲惫的表情，坐上驾驶座。阿尔法笑着慰（ねぎら）劳阿基拉。


『辛苦了，阿基拉。』


悬赏8亿欧拉姆的悬赏目标，就这样被西卡拉贝率领的猎人队伍讨伐了。




西卡拉贝等人在讨伐悬赏目标后，暂时（しばら）留在现场。和讨伐一般怪物不同，讨伐后还有许多事情要做。


西卡拉贝立刻联络猎人办公室，告知他们成功讨伐了坦克狼蛛。事先准备（妥当）的程序，让他们能使用装载于装甲运兵车上、高输出功率的通讯机，透过事先配置于荒野的多兰卡姆中继器联络都市。


猎人办公室接到讨伐悬赏目标的通知后，会派遣人员确认讨伐结果，搬运悬赏目标的尸体或残骸。将打倒的悬赏目标交给他们，或是确认打倒悬赏目标的猎人身份，进行各种手续。


悬赏目标的尸体或残骸的所有权归猎人办公室所有。被认定为悬赏目标的怪物，即使被打倒后也具有价值。生物类怪物多半发生过特异的变异，机械类怪物则可能持有稀有金属、零件或装置。这些都会被运往企业的研究室，进行各种调查。


悬赏目标的尸体若没有留下，奖金就不会发放。猎人办公室也明白，这种状况下不需要指示猎人收集化为碎屑（碎片）的悬赏目标，只会引发不必要的争端。


不过，如果打倒悬赏目标的猎人明确留下尸体，拒绝将其交给猎人办公室，就得经过一番交涉。视情况而定，也可能拿不到奖金。不愁金钱的猎人为了追求名誉而打倒悬赏目标，不领取奖金，将打倒的悬赏目标做成标本（标本）装饰在自家，这种事偶尔也会发生。


基于这些理由，西卡拉贝等人留在现场。不过并非所有人都在休息，这次战斗中功劳不明确的人被分配了其他工作。主要是为了偿还债务而参加的人。


作业内容是收集坦克狼蛛的残骸与停止机能的幼体。收集坦克狼蛛被破坏的炮塔、断裂的脚、飞散的装甲等。讨伐悬赏目标后，收集悬赏目标的残骸并非义务，就算置之不理，猎人办公室的作业员之后也会擅自收集吧。


尽管如此，西卡拉贝还是下达指示，是为了尽快完成猎人办公室的悬赏目标讨伐后的手续（程序）。悬赏目标不只坦克狼蛛，还有三只。在许多人觉得已经结束的气氛中，西卡拉贝认为接下来才是重头戏。




阿基拉在待命地点吃午餐。考虑到早餐时间，这顿午餐有点晚。他靠着自己的车子，摆出轻松的姿势，将带来的携带食品排开，慢慢用餐。


阿尔法坐在阿基拉面前，面露微笑（微笑）用餐。当然（当然）她并非实际在用餐，只是单纯的影像资讯。这是心情的问题。


阿基拉吃着自己带来的三明治，看着阿尔法送进嘴里的三明治。


『……总觉得你那边看起来很美味（好吃）。』


『阿基拉也吃吃看？来，啊～～』


阿尔法笑着这么说，把刚才自己吃的三明治拿到阿基拉嘴边。松软的面包、新鲜的蔬菜、滴着酱汁的肉，由这些食材构成的三明治看起来非常美味（好吃），上面还有阿尔法的齿痕。


阿基拉皱起脸（眉）。


『别再这样恶作剧了。』


从视觉上刺激味觉的三明治并不存在，就算阿基拉伸出手也摸不到，就算想含进嘴里，也不可能用舌头品尝味道。


在忍笑的阿尔法面前，阿基拉露出不满的表情，吃着自己带来的三明治。虽然跟早餐吃的一样，还是觉得有点不满足。


『好，决定了。回去之后要吃更好的东西，不要在意价格，吃好吃的东西。』


听见阿基拉充满决心的宣言，阿尔法笑着说道：


『这样就对了，阿基拉也要学会这种程度的奢侈（奢侈）才行。我这样恶作剧（恶作剧）也算是值得了。』


『骗人，你绝对只是在揶揄（揶揄）我。』


『哎呀，我不会对阿基拉说谎（うそ）哦。至今是如此，今后也是。』


阿尔法愉快地笑着回答。阿基拉默默地吃完了手边的三明治。




西卡拉贝等人在装甲运兵车附近休息。富上也在同一个地方。他正在召集要向猎人办公室报告的悬赏目标讨伐队成员。成员有西卡拉贝、山边、帕尔葛与富上四人。


西卡拉贝有些不耐（いらだ）烦地呢喃（つぶや）：


「真慢。猎人办公室那些家伙还没来吗？」


西卡拉贝想立刻前往下一个悬赏目标的讨伐任务。但是在猎人办公室的职员完成悬赏目标讨伐后的后续手续之前，他必须待在这里待命。


山边愉快地笑着安抚西卡拉贝。


「冷静点。我们已经达成最低限度的目标了，剩下的慢慢来吧。」


帕尔葛也愉快地说道：


「至少讨伐悬赏目标的头功是我们。其他悬赏目标被打倒的消息也没有传来。就当作是休息时间，让我们在万全的状态下打倒下一个目标吧。就算现在立刻移动，我们姑且算是有余力，其他人就难说了，不知道会不会因为疲劳或其他因素而派不上用场哦？」


听伙伴们这么说，西卡拉贝也恢复了心情。


「……也对。我太急躁了，这样不像我。」


也许是因为打倒悬赏目标而情绪过于亢奋。西卡拉贝如此判断，轻吐一口气让自己镇定下来。


山边笑着说道：


「不过坦克狼蛛还真强啊。这样才8亿根本是诈欺，应该要12亿才对。」


帕尔葛也笑着说道：


「不，14亿才对。好久没这么辛苦了，也死了不少人。死了几个人啊？」


「五个。欠债的那群人里有死者，其中一个是想逃走，被监视人员射杀的家伙。」


「实质上是四个啊。哎，考虑到悬赏目标战的损害，算是不错了吧。」


山边与帕尔葛心情很好，但西卡拉贝的表情有些阴郁。山边注意到他的反应，问道：


「怎么了？一脸无精打采的。」


「奖金，才8亿对吧？」


「是啊。以那种强度的敌人，赏金只有八亿确实很可惜，但也不至于亏损吧？我们也没人受伤（けが）。结果真的糟到让你一脸不高兴吗？」


西卡拉贝露出有些嫌麻烦的担忧表情。


「弹药费超出预算很多。八亿减掉经费，再除以人数……阿基拉会接受这个数字吗？这有点难说。很难讲。阿基拉不像聂鲁戈那样是为了我们才参加，纯粹是为了钱……就算契约上是这样，他会不会接受这个数字，很难说啊。」


超出预算的弹药费代表估算太天真，也是激战与苦战的证据。同时这也是今后交涉难度提升的主要原因。超出预算的弹药费将原本有钱就能解决的各种问题变得棘手。猎人这行需要钱。


山边与帕尔葛相视而笑。帕尔葛笑着说道：


「和阿基拉交涉是西卡拉贝的工作。哎，加油吧。」


明明是击破悬赏目标的猎人队伍队长，西卡拉贝却表情郁闷地叹息。















第97话战斗中的表现及其评价


富上操作着资讯终端机，想阅览猎人办公室记载的阿基拉的个人资讯。


阿基拉对富上回答自己的猎人等级是21。当时富上得知阿基拉的等级比自己低，摆出嘲弄的态度。但是现在他只希望那只是阿基拉为了嘲弄（捉弄）自己而撒的谎（假话）。


富上在近距离目睹了阿基拉的实力。他打从心底明白，实力差距比自己明显地高了一阶。不过这其实不怎么重要，问题在于阿基拉的猎人等级21未免太强了。这还不是最大的问题。


最大的问题在于阿基拉的态度太普通了。他的态度与实力相符，完全感觉不到骄傲（自满）、自大或自信。他完全没有表现出夸耀自身实力的态度。


（……该不会猎人等级21的实力，表现得那么普通才正常？那种程度是理所当然的？不，再怎么说都不可能！那绝对有问题！只有那家伙不正常！不，怎么可能，不可能有这种事……）


如果阿基拉与猎人等级相比，实力相对而言过于强大，那勉强还能接受。但是若非如此，如果他的实力与猎人等级相符，就代表富上相对而言太过弱小。对于至今对自身实力充满自信，引以为傲，向人夸耀的富上而言，这是难以忍受（的）事实。


富上怀着祈祷般的心情，确认阿基拉的猎人等级。他的表情顿时垮下。阿基拉在猎人办公室记载的猎人等级，毫无疑问是21。


富上半是愕然（愕然），对西卡拉贝问道：


「……那个，我有件事想问一下。」


富上虽然属于反克也派，但同时也是年轻猎人派。换言之，富上属于西卡拉贝厌恶的大分类中的一员。西卡拉贝对富上个人没有兴趣，因此对富上的态度就等同于对大分类中的一员。


西卡拉贝以不怎么友善的态度回答：


「什么事？」


换作是平常的富上，也许会对西卡拉贝的态度感到反感，但是现在的富上没有余力顾及这些。他表情凝重地继续说道：


「那个叫阿基拉的家伙……到底是何（何许）人物？」


「什么（什么）什么？她是我雇用的猎人，虽然没有隶属于多兰卡姆就是了。我让外部的猎人同行，你可没资格抱怨。」


西卡拉贝有所误会，富上拼命解释：


「不是这样！不是这种问题！那种、那种猎人等级21居然存在！这绝对有问题吧！」


西卡拉贝对富上的反应（反应）有些吃惊，但立刻就察觉状况。他一瞬间露出坏心眼的笑容，随即恢复平常的表情回答富上：


「猎人等级是猎人工作实力的基准，不是战斗能力的基准。说得极端一点，如果有人拥有神灵附身般的隐密（音密）能力，要避开怪物从旧世界遗迹搬运大量遗物出来也是可能的吧。只要将大量高价遗物卖给办公室，就算那个人完全没有交战能力，猎人等级也能顺利提升。反过来说，就算那个人战斗能力非常高，如果非常不擅长找出旧世界的遗物，靠贩卖遗物提升猎人等级的速度就会很慢。哎，不过从现实面来想，这种人很少（稀）见就是了。既然要前往旧世界遗迹，就无法避免与怪物战斗，需要战斗能力。对战斗能力有自信，不擅长探索遗迹的人，就会接讨伐类的委托来提升猎人等级吧。所以把猎人等级当成猎人战斗能力的基准，其实也没有错。」


西卡拉贝说到这里，别有含意地看向富上。


「只是，那个，该怎么说，假设有人把猎人等级和战斗能力直接画上等号。而且那个人只接容易提升等级的委托，还和其他强者一起承接委托，再加上本人完全没发现自己老是在扯别人后腿。如果有人把这种只靠数字提升的猎人等级误认为自己的实力，那家伙的实力和一般猎人等级相符的实力想必会有相当大的差异。而且更糟糕的是，这种家伙完全不怀疑自己的实力，得意忘形地对很多人（猎人）下手……啊，我没说富上就是这样哦。这种感觉因人而异。只是，那个，该怎么说，我不想说自己隶属的组织坏话，不过最近多兰卡姆的确被别人无情地在背后说坏话，说最近这种家伙变多了。说只靠装备的家伙得意忘形了。呃，我想富上不是这样哦？毕竟你像这样被选为讨伐悬赏目标的成员。我不知道是谁用什么标准选出来的，不过既然是猎人出身的干部选出来的，应该不会产生这种误解吧。大概。」


富上默默地听着西卡拉贝的发言，脸色变得非常难看，说是面无血色也不为过。


「……我去吹吹风。」


富上说完便离开了。他的脚步相当不稳。


「在猎人办公室的职员抵达前回来。」


西卡拉贝对离去的富上这么说，目送他离开。


富上离开一段距离后，帕尔葛忍着笑意，终于忍不住笑了出来。


「西卡拉贝，你个性很差耶。不管怎么想，那都是因为阿基拉太强了吧？就像那家伙说的，等级21的猎人太罕见了。我可没听说过等级21的猎人有超过一亿的。」


西卡拉贝笑着回答：


「讲话别这么失礼。我可没说谎（うそ）哦。而且富上也说他不是了，剩下的就是他本人怎么解释的问题了吧？只要他正确理解自己的实力，就没有任何问题。」


山边也笑着说道：


「不过那家伙基本上算是反克也派吧？西卡拉贝不介意吗？」


「没关系啦。那家伙只是单纯看克也受到大家吹捧就看不顺眼而已。毕竟他确实受到优待，也得意忘形了。像那种家伙，一旦被克也认同实力或称赞，态度就会一百八十度大转变。我可以断言，就这层意义来说，那家伙算是潜在的克也派。」


「啊～～的确，很有可能。」


多兰卡姆对年轻猎人的不满似乎稍微消散了，西卡拉贝等人愉快地相视而笑。


帕尔葛重新打起精神，对西卡拉贝问道：


「西卡拉贝，我想确认之后的预定行程，要怎么做？直接去讨伐下一个悬赏目标吗？」


「不知道，要看状况。虽然消耗了不少弹药，但视移动路线而定，也许能在途中补给。要不要只靠我们几个，或者和其他讨伐悬赏目标的队伍会合，也要视状况而定。」


「如果要和其他队伍会合，我们带来的其他人要怎么处理？那群人没有经过猎人办公室的中介，直接雇用。带他们一起去的话，事情会变得很麻烦吧？」


「可以的话，希望下次悬赏目标也能只靠我们打倒，不过如果要和其他队伍会合，就不能带他们去。因为帕尔葛说的没错，会惹上麻烦。到时候就只有多兰卡姆的猎人去，我们和富上四个人。因为表面上是只有我们四个人打倒了坦克狼蛛。」


山边遗憾地说：


「这样啊。我原本想带阿基拉和聂鲁戈一起去。那两个人比想象中还有用。」


由于西卡拉贝、阿基拉、聂鲁戈三人担任诱饵（幌子），山边与帕尔葛才能顺利接近坦克狼蛛。当初的计划是，如果其他成员不愿意担任诱饵（幌子），不愿意靠近坦克狼蛛，就要使用强制手段逼迫他们靠近。


其他几辆车是西卡拉贝等人准备的。车子的控制装置事先动了手脚，能接受来自外部的操控，因此能从西卡拉贝搭乘的车进行远端操控。当然（当然）是为了逼迫他们（硬逼）担任诱饵（幌子）。虽然没必要使用这个手段，但事先准备了。


山边说出自己的想法。


「把其他人当成单纯的外部成员，当成其他委托带过去如何？」


西卡拉贝干脆地回答：


「那种感觉会（很）大（大）打出手的委托，交涉和之后的对应还有善后工作就交给你吧？我可不要。」


「我也不要。没办法，放弃吧。」


山边干脆地退让。讨伐悬赏目标无论在报酬、名声还是危险度方面都难以处理。再加上与多兰卡姆其他派系的悬赏目标讨伐队会合时，还得负责与其他派系交涉。山边当然不想扛下这种责任。




之后过了一阵子，猎人办公室的职员们抵达了。


西卡拉贝等人完成悬赏目标讨伐的手续。收集来的坦克狼蛛残骸被堆到卡车的货架上。


与猎人办公室办完手续后，接下来要与多兰卡姆办手续。西卡拉贝用资讯终端机与多兰卡姆的人交谈，看起来心情相当恶劣。


「……是啊……知道了。把会合地点传过来……对了，那边的家伙也由我回收。一准备好就出发……我知道！新部绝对不能把指挥权交给他们！绝对！」


西卡拉贝切断通话，咂嘴。帕尔葛对西卡拉贝问道：


「发生什么事了？」


「悬赏目标剩下一只。多联装炮蜗牛那边，多兰卡姆的讨伐队失败了。多联装炮蜗牛被其他猎人队伍打倒了。至于过合成巨蛇……被克也那群家伙打倒了。」


西卡拉贝摆出非常不高兴的表情，继续说道：


「为了（讨伐）最后一只，大地行者，多兰卡姆似乎要让所有悬赏目标讨伐队会合。把发给其他人的装备回收。」


山边有些疑惑地对西卡拉贝问道：


「知道了。那么，西卡拉贝这么暴躁的理由是什么？克也派的家伙在准备时投入了那么多预算。西卡拉贝应该也预料到他们能成功讨伐过合成巨蛇吧？」


西卡拉贝摆出非常不高兴且厌恶的表情回答：


「因为会合的顺序与各队伍的规模，指挥部队的总指挥官有可能会是克也！现在那些干部正在抢夺指挥权！巨行者有30亿的奖金！指挥讨伐30亿悬赏目标的部队，那个人的身价也会水涨船高吧！我死也不想在那个小鬼的指挥下战斗！」


山边与帕尔葛像是理解般点头（同意）。他们两人也很清楚西卡拉贝有多讨厌克也。




在荒野中，艾蕾娜与莎拉露出疲惫的表情。她们坐在车子的驾驶座与副驾驶座，显得精疲力尽。


在艾蕾娜两人附近，有克也等人讨伐的过合成巨蛇。那是以前艾蕾娜两人在予野冢车站遗迹遭遇的暴食鳄鱼的亚种经过变异成长后的模样。


它拥有仿佛能将大型车辆与人型兵器一口吞下的巨大嘴巴，躯干的宽度比小型建筑物还大，全长就像十几辆大型拖车连在一起。


那巨大的身躯是过合成巨蛇捕食的怪物的马赛克。长条巨躯的鳞片（鱗）有些部分像是生物类怪物的毛皮，有些部分则像是机械类怪物的装甲。它捕食了各种各样的大量怪物，才巨大化到这种程度。也能看见像是汽车轮胎的部分，恐怕也捕食了猎人的车辆。


猎人办公室的职员们持续作业，准备以重型机械搬运过合成巨蛇的尸体。附近也能看见成功讨伐悬赏目标而欣喜若狂的年轻猎人们。也能看见因为友人死伤而垂头丧气的人们。


也能看见克也正在与猎人办公室的职员交谈。他身为成功讨伐过合成巨蛇的部队队长，似乎正在说明各种细节。克也身旁也能看见身为克也派后盾的女性身影。她是多兰卡姆的干部水原。


艾蕾娜她们表面上是不属于多兰卡姆的猎人，因此以局外人的身份在远离他们的位置休息。这也是水原下达的指示。


莎拉以疲惫的口吻对坐在驾驶座的艾蕾娜说道：


「……艾蕾娜，我可以发发牢骚吗？」


艾蕾娜同样以疲惫的口吻回答：


「……没关系。我大概能想象内容。」


「……是哦。那我就不客气了……」


莎拉先是大大地叹（吐）了一口气，然后开始抱怨（发牢骚）：


「老实说，这工作根本不划算……」


「我有同感……是我的失策……下次我会多考虑一下契约内容……」


「没关系啦……这不是艾蕾娜的错……」


「谢谢……莎拉是我的伙伴真是太好了……」


艾蕾娜与莎拉面不改色地慰（慰）劳彼此。


艾蕾娜与莎拉的精力与体力都消耗殆尽了。原因当然是与悬赏目标的战斗。更正确地说，是因为艾蕾娜与莎拉在战斗中承受了巨大的负担。


讨伐悬赏目标的紧张感、目睹巨大过合成巨蛇的恐惧、经验不足造成的混乱等等，这些因素让年轻猎人们难以采取组织性的行动。


整体的指挥在途中数度中断。因为过合成巨蛇的攻击让车体翻覆，克也就中断指挥，前去救援留在车上的伙伴。


艾蕾娜她们告诉太过靠近敌人的年轻猎人们要退后，反而有人坚持这不是克也的指示，坚持留在原地继续攻击。就服从指示这一点来说也许是正确的，但他们被敌人的攻击打飞，受了重伤。


尽可能让那些人活着回来也是艾蕾娜她们的工作。艾蕾娜她们尽可能回收他们，将他们运送到安全的场所。


艾蕾娜她们忙碌地四处奔波，尽可能对讨伐悬赏目标做出贡献。在战场上收集情报或辅助整体战况等，虽然大多是不起眼的工作，但也很重要。


不过年轻猎人中也有人判断艾蕾娜她们不听克也的指示，在战场上到处徘徊。


打倒过合成巨蛇的确实是克也他们，华丽地发射大量火箭发射器的也是克也他们。就画面来说，活跃的应该是他们。看起来就算没有艾蕾娜她们也没问题。如果在没有艾蕾娜的辅助下，也能命中大量使用的火箭发射器。


而且这并非不可能。克也派准备了大量弹药，足以用数量弥补低落的命中率。但是如果没有艾蕾娜她们，效率想必会降低。如此一来，打倒过合成巨蛇的时间会拉长，克也等人想必会受到更多损害。


但是每个人对这方面的考量程度各有不同。尤其是想提升特定人物的功绩时。无论这是刻意为之，还是无意识的行动。


艾蕾娜两人非常疲惫。莎拉对艾蕾娜问道：


「艾蕾娜……接下来要怎么办？」


「……总之，在过合成巨蛇的讨伐成功手续办完之前，就在这里待命。之后……到时候再看状况。」


「……这样啊。」


「……要喝回复药吗？」


「已经喝过了……」


「是哦……」


就算回复药让体力恢复到一定程度，精神面也无法轻易恢复。艾蕾娜与莎拉若遭遇敌袭，应该能立刻切换心情，进入战斗态势。但是只要没有敌袭，两人只想好好休息。


这时克也等人来到艾蕾娜两人身边，水原的身影也在其中。


艾蕾娜一看到水原的身影，便从压低到极限的座位上起身。因为交涉是艾蕾娜的工作。莎拉依然趴在副驾驶座上，她已经累成这样了。


水原看到自己特地前来，莎拉却依然趴在座位上的模样，表现出些许不悦。但她没有指摘，而是对艾蕾娜说：


「艾蕾娜小姐，我想谈谈关于委托的事，可以吗？」


「知道了。」


艾蕾娜虽然感到疲劳，仍集中意识，确实地回答。为了莎拉，艾蕾娜不能在意识模糊的状态下进行交涉。


水原首先向艾蕾娜说明过合成巨蛇的讨伐结果。她别有深意地向艾蕾娜说明部队的生还率等与艾蕾娜她们的报酬有关的内容。部队的生还率低于当初的预定。


水原以略带质问的语气询问艾蕾娜：


「对于这个生还率，你方有什么解释吗？」


「没有。请依照事前的约定扣除报酬。」


艾蕾娜面不改色地回答。水原的表情变得有些严肃，向她确认：


「……只有这样吗？」


「……这个嘛，硬要说的话，对于这么低的生还率，你们有什么解释吗？」


「什么意思？」


「就是字面上的意思。你们的问题应该也不是莫名其妙吧？」


艾蕾娜与水原默默地持续四目相对。


艾蕾娜判断自己与莎拉都充分完成了工作，认为她们充分发挥实力，对讨伐悬赏目标有所贡献。她不认为是她们的失误造成无谓的牺牲。正因如此，艾蕾娜对于部队的生还率比当初的预定低，她没有刻意向水原道歉。


于是艾蕾娜对水原问道：多兰卡姆这边有没有失误？


水原回答艾蕾娜的问题：


「解释吗？没有。」


水原判断这次的悬赏目标讨伐已经做好充分的准备。使用大量资金准备高性能装备，也凑齐（找齐）了使用装备的人员。虽然多少混杂了猎人等级不足以对付悬赏目标的人员，但包含车辆在内，她判断已经确实准备了足以弥补训练不足的装备。


如果生还率比当初的预定还低，原因就出在水原的准备不足。水原如此判断。换言之，原因出在外部人员的行动。


「是哦。」


艾蕾娜简短回答。随后两人之间再度陷入沉默。即使不交谈，两人之间也能进行最低限度的沟通。


艾蕾娜认为原因出在派遣训练不足的人员的多兰卡姆，水原认为原因出在艾蕾娜两人没有善尽职责。双方都认为对方有错，这一点确实传达给对方了。


艾蕾娜与水原，克也尊敬的两人无言地四目相对。克也虽然觉得非常尴尬，但身为部队的队长，他还是插嘴：


「那、那个，我想讨论接下来的预定，可以吗？」


艾蕾娜与水原的视线转向克也。原本对准彼此的视线直接转向克也，让克也有些畏缩。


「移、移动的准备就快完成了，我想趁现在讨论接下来的预定……」


艾蕾娜自觉疲劳等状况扰乱了自己意识的平静，便稍微集中精神呼吸，让心情镇定下来。水原为了顾及悬赏目标讨伐部队队长的面子，决定先压抑内心的不满。


水原对克也面露微笑（微笑）说道：


「是啊。那么克也队长，就麻烦你说明了。」


艾蕾娜也以平静的表情等待克也说明。克也稍微放下心（心），开始说明。


目前悬赏目标只剩一只。为了讨伐最后的悬赏目标，要与多兰卡姆的悬赏目标讨伐部队会合，重新编组队伍。至于谁来担任总指挥，目前正在协调。接下来要前往会合地点。艾蕾娜两人预定继续在克也的指挥下战斗，但是视总指挥的协调结果，也有可能改由其他人指挥。克也对艾蕾娜如此说明。


「事情就是这样，艾蕾娜小姐你们就先跟在我们后面吧。」


艾蕾娜默默听着克也的说明。她重新确认状况，默默地思考。在脑中思索各种各样的假设与推论，最后得出结论。


艾蕾娜向水原确认：


「水原小姐，克也队长的说明没错吗？」


「是的。我们多兰卡姆接下来将出马讨伐悬赏目标的最后一头，巨人行者。因为有其他猎人队伍也组成联合部队，目标同样是巨人行者的消息，移动速度应该会加快。」


艾蕾娜轻吐一口气后说道：


「是哦。既然这样，我们就按照事前的约定，在这里离开。」


克也面露惊愕的表情。水原的表情也转为疑惑（怪异）。


克也慌张地说道：


「艾蕾娜小姐！要在这里离开？请等一下！」


水原隐藏些微的不快，表面上保持平静问道：


「可以请教理由吗？」


艾蕾娜表情沉着地回答：


「我们以辅助人员的身份，与克也指挥的悬赏目标讨伐部队同行，支援作战。如果状况有显著变化，就以该点为界，以新的委托再度交涉。如果状况的变化发生在战斗中，就持续战斗到战斗结束。这就是我们接下的委托。现在不只部队重新编组，连指挥官都变更了。再加上有可能与其他猎人队伍联合，甚至发生偶发性战斗。状况已经变化到足以以新的委托再度交涉。因此我判断这次的委托已经按照事前的约定结束。」


「我认为我们也有权利继续交涉哦。」


「当然（当然了）。如果你要开始以决裂为前提的交涉，我也会奉陪。如果多兰卡姆方面需要『姑且交涉过』的纪录。」


艾蕾娜与水原静静地相视而笑。从远处看起来像是在谈笑，但是从近距离观察，只要不是迟钝的人，应该都能感受到两者之间流动着近似敌对的气氛。


克也身为部队的队长，无论就战力降低的层面，还是就个人的安心层面，都希望尽可能避免艾蕾娜两人当场离开。


克也露出有些恳求（央求）的表情，对艾蕾娜问道：


「艾蕾娜小姐，真的没办法吗？」


艾蕾娜表情有些歉疚地回答：


「不好意思，没办法。我想你看了也知道，我和莎拉都疲惫不堪，无法发挥十足的实力。我们有可能变成累赘。在这种状态下继续承接其他委托，违反我们身为猎人的道义，所以没办法。」


「这样啊……」


克也遗憾地垂下肩膀。


水原确认没有交涉的余地，干脆地放弃让艾蕾娜两人同行。她重新摆出对外人的表情，对艾蕾娜微笑（微笑）并说道：


「我明白了。虽然有点特殊，就当作艾蕾娜小姐你们的委托已经完成。有机会再请两位帮忙。请别忘了归还配给品。」


「从你们那边借来的装备，已经连同未使用的弹药等一并归还了……莎拉，要回去了。回去前至少打声招呼吧。」


艾蕾娜摇晃莎拉让她起身。莎拉缓缓起身。


莎拉的意识已经模糊，虽然不打算睡，但只要她有那个意思，随时都能睡着。莎拉简洁地向艾蕾娜确认：


「……要回去了？」


「对啊。」


「……知道了。」


艾蕾娜对克也微微一笑，说道：


「那么，我们这就回去了。克也，以队长身份指挥大家想必很辛苦，但你别太逞强，好好加油吧。」


莎拉也一脸疲惫地对克也微笑（微笑）。


「……克也，加油哦。还有，要非常小心。因为从荒野活着回来，才是猎人工作最大的成果。」


克也笑着回答：


「好的。莎拉小姐你们也要小心，平安回去。因为这里是荒野。」


艾蕾娜正要让车子起步时，一道大喊声阻止了艾蕾娜两人。


「你们有资格说这种话吗！」


周遭众人的视线都集中在声音的来源。大喊的人是莉莉娜。站在克也等人后方的莉莉娜推开前方的人，来到艾蕾娜两人面前。


莎拉露出疲惫与嫌麻烦参半的表情，对艾蕾娜问道：


「艾蕾娜，我有说什么奇怪的话吗？」


「也许是我吧。虽然我没什么头绪。」


艾蕾娜也不掩饰嫌麻烦的表情，回答莎拉。


莉莉娜表露出近乎憎恶的愤怒，以呐喊般的声音说道：


「两者都是！」


艾蕾娜与莎拉原本互看的视线回到莉莉娜身上。


莉莉娜瞪着艾蕾娜她们继续说道：


「我听说了！你们的工作内容包含护卫我们！还说我们死了，报酬就会减少！要是你们更认真一点，大家就不会死了！」


「关于委托的详细内容，因为有保密义务，我不能透露……」


艾蕾娜这么说完，看向水原。水原代替她回答：


「为了提升部队全体的生还率，我们正在努力。根据作为基准的生还率与实际生还率的差距，支付给她们的报酬也会增减。委托的详细内容包含这样的内容是事实。」


「这不是真的吗！」


莉莉娜听了水原的说明，对艾蕾娜她们强烈地说道。


艾蕾娜嫌麻烦似的回答：


「先不管你（你）为什么（为何）解释成护卫，我们自认已经尽最大努力提升你们的生还率了哦。」


「开什么玩笑！死了八个人耶！这样算有贡献？而且你们竟然半途脱离部队？你们到底在想什么！」


艾蕾娜感到轻微的头痛，从莉莉娜的发言内容推测对方想表达的意思。她推测莉莉娜心中可能的判断基准，头痛加剧后做出结论，姑且向对方确认：


「也就是说，你认为只有生还才算得上猎人，而我们不认真工作，或者以自己的生还为优先，怠慢（轻忽）了原本该做的工作。如果我们正确遵照克也的指示，更认真地工作，部队就不会出现死者。你想这么说吧？」


「对啊！你们打算怎么负起责任！」


莉莉娜更加激动地说道。


艾蕾娜与莎拉露出疲惫至极的表情，深深叹息。艾蕾娜代表两人的心情回答：


「这些抱怨就去找雇用我们的人说吧。他一定会给你某些答复与处置。再见。」


艾蕾娜只说完这些就驱车离去。


莉莉娜朝着艾蕾娜她们离去的方向大喊：


「给我等一下！你们想逃走吗！」


艾蕾娜两人没有放慢速度，反而更加提升速度，就这样朝着荒野离去。


莉莉娜逼问水原。莉莉娜的表情浮现了失去伙伴的悲伤与懊悔。


「水原小姐！为什么要雇用那种家伙！」


水原面露遗憾的表情说道：


「我会雇用她们，是因为克也的推荐。我听说她们是非常能干的猎人，看来是我看走眼了。我会好好处理，所以你先冷静下来，好吗？」


水原以温柔的嗓音安抚莉莉娜。于是莉莉娜在一定程度上恢复了冷静，以尚未完全接受的态度回答：


「……我明白了。拜托你了。」


莉莉娜对水原微微低下头，便回去准备移动。


克也表情复杂地持续看着艾蕾娜两人离去的方向。克也先是惊慌失措，被气势压倒，错失了搭话的机会，直到艾蕾娜两人离去为止，什么话都说不出口。


水原见到克也的表情，稍微皱起眉头。克也的表情代表了他内心交错的各种感情，其中也浮现了对艾蕾娜两人的留恋。


水原摆出笑容，对克也搭话：


「克也队长，你也回去准备吧。」


「……知道了。」


被水原称为队长，克也回想起自己的职责。克也心中也有许多想法，但现在他必须善尽队长的职责。


克也为了回到大家身边（的岗位），转过脚跟（踵）。




艾蕾娜她们的车子朝着久我间山都市奔驰。


艾蕾娜她们的车子以自动驾驶朝久我间山都市前进。因为是透过车辆的控制装置进行自动驾驶，乘坐起来比艾蕾娜驾驶时更不舒服。如果由艾蕾娜驾驶，就能选择移动路线与调整速度等细节，乘坐起来应该会更舒适。不过这样也能理解艾蕾娜的疲劳程度，所以莎拉也不抱怨。


艾蕾娜与莎拉懒散地靠在座位上。因为没有人会责怪她们，两人相当懒散。这也表示两人真的相当疲惫。尽管如此，两人都已经恢复到能正常对话的程度。


莎拉呢喃般说道：


「话说回来，真是辛苦啊。」


艾蕾娜打从心底同意般回答：


「真的，各方面都累死人了。」


「你叫莉莉娜吧？在开始之前还断言不需要我们，结束后又说我们的努力不够？如果你们真的能自己搞定，根本不需要我们的协助吧？艾蕾娜，你知道我为了帮你们擦屁股，吃了多少苦头吗？」


莎拉难得稍微发怒般说道。她对艾蕾娜的工作遭到非难感到不满。


艾蕾娜苦笑着回答：


「看她那个样子，就算我们为了保护克也他们而死，她大概也会有很多怨言吧。像是『为了这点小事就死掉，到底在想什么？』之类的。」


也许是因为疲劳，艾蕾娜也难得用有点坏心眼的口吻说道。


莎拉见到艾蕾娜难得的态度，苦笑着说道：


「肯定是那种感觉。她虽然说护卫怎样怎样，如果我们的身份真的是护卫，我希望她先怀疑自己的实力不足。因为上头判断她的实力不足，需要护卫。居然带着护卫讨伐悬赏目标，她以为自己是哪里的大富翁千金吗？也许她打从出生就一直有护卫跟着，觉得那是理所当然吧？」


听了莎拉语带讽刺的玩笑话，艾蕾娜想起多兰卡姆的某个传闻（谣言）。据说多兰卡姆旗下的猎人之中，真的有某处的大小姐。


艾蕾娜至今不曾认真看待这个传闻（谣言），就算真的有，那也是与自己无关的事，所以她也不怎么在意。


「艾蕾娜，怎么了吗？」


「嗯？没什么。我只是在想，如果多兰卡姆真的有某处的大小姐，多兰卡姆对年轻猎人的优待政策，也许就是为了她（她）。」


「哦，原来如此。因为给那位大小姐特别待遇会引起周遭的反弹，所以优待所有年轻猎人来掩饰（蒙混）啊。这个考察很有趣……不过有点牵强吧？」


「我知道。只是稍微想到而已。」


莎拉以为艾蕾娜在开玩笑，轻笑起来，艾蕾娜也同样回以笑容。


艾蕾娜继续说道：


「既然神秘大富翁没有支援多兰卡姆的年轻猎人，代表那些年轻猎人的装备费用是由多兰卡姆支出。我不认为年轻猎人的收入足以支付那些费用，所以应该是由原本就隶属于多兰卡姆的其他猎人来支付……多兰卡姆的年轻猎人和其他猎人之间似乎产生了对立，这下子就能理解了。」


「而且年轻猎人之中还混了那种人。就某种意义来说，这也是理所当然的结果吧。」


「重点不在那种人混在年轻猎人之中。既然有那么多年轻猎人，有一个那种人也不奇怪。问题在于没有人阻止她。就算不至于完全赞同她的意见，举双手赞成，但至少在某种程度上赞同她的意见，觉得她言之有理，所有人应该都有这种程度的想法吧。包含多兰卡姆的干部在内。」


「也就是说，多兰卡姆的年轻猎人虽然有程度上的差异，但大致上都是那种感觉吧。」


「再怎么说，我也不希望所有人都是那样。」


艾蕾娜与莎拉想象到类似的情境，深深（地）叹了口气。莎拉呢喃（嘟哝）：


「我终于能理解西卡拉贝抱怨的理由了。」


「我也是。」


艾蕾娜也苦笑着回答。




猎人办公室的职员们正在调查过合成巨蛇的尸体。要用车辆搬运，这副身躯实在太大了。不调查一下重量，也很难安排运输车辆。


看着检查机结果的职员露出纳闷的表情。其他职员注意到后问道：


「怎么了吗？」


「没有，就是这个，这家伙内部的断面图。你看这里。」


「这是……空洞……吗？」


过合成巨蛇的尸体中存在着细长的空洞。职员以纳闷的表情说道：


「不是胃或消化器官。看起来像是被挖（开）了个洞，这是怎么回事？这里装了什么东西吗？」


「不知道。可以确定不是脱皮之后的内脏。」


听见职员的玩笑话，其他职员也愉快地笑着回答：


「意思是这副巨大身躯其实全是皮？太牵强了吧。首先，这家伙只是外表像蛇才取了过合成巨蛇这个名字，它并不是蛇啊。」


「是啊，记得是合食再构筑类的一种。不过详细调查要等送到研究所后，由那边的研究员来做就是了。」


职员们笑着回去工作。















第98话嘲笑


阿基拉正朝着久我间山都市移动。


西卡拉贝委托他担任悬赏目标讨伐战的辅助人员，结果只有坦克狼蛛战那次。阿基拉原本为了下次的悬赏目标战做好准备，但因为西卡拉贝那边的问题而取消了。他将从西卡拉贝等人那里拿到的物资归还，踏上归途。


隶属于多兰卡姆的猎人们直接前往下次的悬赏目标讨伐战。参加者是西卡拉贝等四人与聂鲁戈。聂鲁戈与西卡拉贝等人交涉后，似乎不以外部人员的身份，而是以多兰卡姆旗下猎人的身份同行。


其他猎人不知去了哪里。也许是经由其他路线前往都市，或是直接去进行其他工作。至少阿基拉是独自一人前往都市。


阿基拉听着阿尔法补充说明与坦克狼蛛的战斗。


『战斗的大致流程就像我刚才说的。按照预定战斗，按照预定获胜。说穿了就只是这样，但能实现这一点很了不起。』


「听你这样说明，感觉搞不好光靠西卡拉贝他们三人就能打倒坦克狼蛛。」


『我认为有实际的胜算。至少就西卡拉贝他们当初设想的坦克狼蛛战力，应该有可能。而西卡拉贝他们雇用阿基拉你们的理由，应该是为了提升胜率与安全性，以及缩短战斗时间吧。虽然多兰卡姆那边好像出了什么问题，不过原本的预定好像是立刻前往讨伐下一个悬赏目标，所以缩短战斗时间应该是最大的理由。』


阿基拉心中涌现了傻眼（あき）与佩服两种感情。


「如果西卡拉贝他们没有时间限制，也许会以更少的人数，最糟的状况下也许会只靠西卡拉贝他们三人就和坦克狼蛛战斗……虽然悬赏目标很强，但想和它战斗的猎人也差不多啊。难怪只要打赢就能提升身价。」


只有敢主动挑战悬赏目标的猎人才有西卡拉贝他们的实力，与随处可见的平庸猎人不同。


『硬要举出缺点的话，就是太花钱了。因为毫不吝惜地使用昂贵的消耗品，费用应该相当高。虽然成功讨伐的话收支就是黑字，但万一失败，不知道会亏多少。』


契约内容是会从悬赏目标讨伐的奖金中扣除经费。阿基拉感到有些不安。


「……真的那么贵吗？」


阿尔法笑着回答：


『很贵哦。比方说山边用狙击枪贴在坦克狼蛛身上的装置，那同时也是小型的诱导装置，同时也是小型的情报收集机器。大概是为了火箭弹的诱导，以及解析坦克狼蛛吧。为了找出敌人的弱点部位，以及构造上脆弱的部分，应该会收集敌人的构造资讯。大概比艾蕾娜在予野冢车站遗迹使用的小型情报收集机器还贵。应该会将这些资讯输入装设在车辆上的机器，经过演算后调整着弹位置，提升威力。相对的，火箭弹也很昂贵，如果是租借的高性能机器，也会有相对的租金。』


阿基拉回想起与艾蕾娜的对话。艾蕾娜曾告诉他，她使用的小型情报收集机器，一个要价1万欧拉姆。至少比那还要昂贵吧。因为被火箭弹炸飞，不可能回收，肯定是消耗品。


『为了实现那种集中攻击，火箭弹也需要非常高的精准度。当然，比无导引的类型还要昂贵。而且威力也十足，当然会更贵。而且大家都发射了数量多得像座山的火箭弹。』


阿基拉回想起对坦克狼蛛施加集中攻击时的光景。威力确实十足。光是那次攻击就花了多少弹药费？费用应该和胡乱发射便宜子弹的等级完全不同。


『那辆摩托车搭载的自动装填（自动上膛）装置，如果是为了这次战斗才追加改造，费用应该也很可观吧？』


「等等，那笔费用应该不算在经费内吧？那应该和购买新装备的费用一样。」


阿基拉寻找着能压低弹药费的理由，阿尔法便露出无畏的笑容回答：


『阿基拉，这世上有很多种销售手法。为了让使用者大量消耗消耗品，有时候会把使用消耗品的装置以非常便宜的价格贩卖。就算装置费用和改造费用实质上免费，这部分的费用也会确实反映在消耗品的价格上。刚才你发射了情报收集妨碍烟幕（干扰烟幕）的产生装置，也许比发射普通炮弹还多花了费用哦。』


阿基拉开始垂头丧气（沮丧）。光是消耗品的费用，就已经超过阿基拉的想象。


『经费总额会是多少呢？从奖金扣除这些费用后，到底还剩下多少？而且还要分配给其他人哦。你拿到的报酬到底会是多少呢？我现在就很期待了。』


阿尔法这么说着，她那罕见的美貌上浮现的笑容闪耀着愉悦。


8亿欧拉姆的奖金，就算要分配给其他人，应该还是相当可观的金额吧？阿基拉无意识间抱持的期待，在阿尔法说明的过程中转眼间就萎缩（萎缩）了。


这样一来，就算西卡拉贝给的报酬比预期还低，阿基拉和西卡拉贝等人起争执而引发骚动的可能性应该也会降低。阿尔法如此判断。


阿基拉试图强词夺理，抬高自己的报酬。


「又不是已经确定真的花了那么多经费。就算打倒就能拿到8亿欧拉姆的奖金，如果打倒真的要花那么多钱，应该没有人会去打倒吧？你是不是把事情想得太糟了？」


『悬赏目标的奖金金额不一定与实力一致。不实际交战就很难正确测定难度。坦克狼蛛的8亿欧拉姆奖金，想必也是考虑到过去讨伐失败的猎人的规模与实力才决定的金额。如果西卡拉贝能更注重安全，早点决定撤退，就会因为连你们都打不倒，让奖金进一步提升。这个嘛，增加到12亿欧拉姆也不奇怪。』


阿基拉面露厌恶的表情。


「这样的话，我们可能只是拼命讨伐了被不当低估的悬赏目标，结果只拿到那么低的奖金……」


『这种可能性很高。如果真是这样，那你们运气真差。』


阿基拉明显皱起脸，长叹一口气。


「……我不在意。只要把旧世界的遗物卖掉，赚到钱就好。只要在荒野徘徊的悬赏目标消失，就能安全地前往旧世界遗迹。这次的战斗就是为了这个目的，就和西卡拉贝他们帮忙出钱是一样的。所以没什么好在意的。」


阿基拉摆出不管怎么看都很在意的态度，为了让自己保持镇定而如此说服自己。


阿基拉用资讯终端机确认猎人办公室刊载的悬赏目标快报。已经击破的悬赏目标情报已经更新。分别是坦克狼蛛、多联装炮蜗牛、过合成巨蛇这三只。平安无事的照片上画着大大的叉叉，旁边则显示悬赏目标倒地的模样。阿基拉等人打倒的坦克狼蛛也显示着击破后的模样。


「悬赏目标也只剩一只，照西卡拉贝的说法，他好像要组成大规模的猎人队伍打倒，悬赏目标的骚动也到今天就结束了。早点回去，好好休息，为明天之后的遗迹探索做准备吧。」


阿尔法突然从阿基拉手中抢过方向盘，让车子急遽加速。因为加速而被压在椅背上的阿基拉发出有些惊讶的声音。


阿基拉连忙对坐在副驾驶座的阿尔法问道：


「阿尔法！你突然这样是怎么了？」


『安静！』


阿尔法以严肃的表情回答。阿基拉见状，一口气提高警戒。让阿尔法露出这种表情，肯定发生了什么状况。根据状况，可能是致命的危机。


阿尔法就这样让车子加速到极限，保持最高速度约十秒后，同样以严肃的表情说道：


『不行，会被追上。』


阿尔法一点一点地降低车子的速度。阿基拉以认真的表情看着阿尔法。


『阿基拉，冷静下来往后看。我会继续开车，没问题的。』


阿基拉缓缓往后看。车子后方相当远的地方有某种细长的物体，那个物体追着阿基拉他们。那个物体看起来非常小，是因为距离的关系。实际上的大小相当大。


阿基拉拿出双筒望远镜确认那个物体。那是他曾经见过的怪物。是不久前，以及刚才看到的怪物。


阿基拉的表情抽搐（了）。予野冢车站遗迹的入口，以及刚才在资讯终端机上看到的怪物正在追逐阿基拉。和记载为已击破的悬赏目标极为相似的怪物正在追逐阿基拉的车子。


追逐阿基拉车子的怪物是过合成巨蛇。


阿基拉不由得再度确认资讯终端机。过合成巨蛇确实已经标记为已击破，连被打倒的模样也一并记载。他再度以双筒望远镜确认敌人的模样。追逐而来的怪物虽然有细微差异，但外表看起来就是过合成巨蛇。


阿基拉表情僵硬地问阿尔法：


「上、上头写已经打倒了吧！这是怎么回事！」


『其实同种怪物有两只，其中一只被认定为悬赏目标，或者是分裂增殖，又或者是幼体。从那个大小判断，也许是幼体。和悬赏目标的影像相比，个体非常小。』


阿基拉再度与显示在资讯终端机上的过合成巨蛇比较。确实，追在后面的个体比那小上许多，但宽度还是远超过阿基拉的车辆。不能当成随处可见的杂兵怪物。


『阿基拉，很遗憾，这样下去会被追上。』


「没办法甩开吗？如果那是同种，搞不好强得跟悬赏目标一样吧？打得倒吗？」


『如果持续逃到车子能源耗尽，对方放弃追击的可能性也不是零，要试试看吗？』


阿基拉面露险色，默默移动到车子后方。确实有这种可能性，但敌人执拗地持续追击的话，一旦车子无法动弹，阿基拉就只能连人带车被吃掉。而且阿基拉运气不好。


阿基拉苦笑。


「只能战斗了吗……之前为了保险起见，我重新准备了在荒野遭遇悬赏目标时的对策，为什么这种准备总是没用？」


他尽可能增加要装进车上的备用弹药中CWH反器材突击枪的专用弹与DVTS迷你炮的扩充弹匣。这种分配方式在与强力怪物交战时能比平常占有优势，但是与一般怪物交战时每次都会亏损。阿基拉也最讨厌亏损，但是只有今天他希望亏损。


阿尔法微笑着说道：


『有备无患。重新准备是正确的选择。』


看见阿尔法微笑着的模样，阿基拉也稍微恢复了从容与冷静。他回以苦笑并且回答：


「偶尔（たま）也希望能杞人忧天（きゆう）。讨厌的预感就算再多也希望落空。既然好的预感会落空，偶尔（たま）坏的预感落空也没关系吧？」


阿尔法笑着问道：


『阿基拉的第六感说接下来会怎么样？』


阿基拉有些得意地笑着回答：


「全看阿尔法的表现。」


阿尔法也得意地笑着回答：


『就是这么回事。既然这样就交给我吧。让你见识一下我超越你霉运的辅助，就像至今为止那样。』


阿基拉与阿尔法得意地相视而笑。阿基拉已经做好觉悟。


阿基拉举起CWH反器材突击枪指向过合成巨蛇。在摇晃的车体上，他以双手牢牢固定枪身。他窥视（凝视）着瞄准镜，将意识集中到极限。不规则摇晃的车体震动，他将一瞬间的知觉浓缩到足以误认成朝着固定方向移动。


再加上阿尔法的辅助修正，阿基拉扣下扳机。CWH反器材突击枪的专用弹飞越距离，将过合成巨蛇的庞大身躯化为豆粒大小。子弹命中过合成巨蛇的头部。


这一击被过合成巨蛇的鳞片（鳞甲）弹开。中弹的鳞片（鳞甲）稍微凹陷。


阿基拉透过瞄准镜确认敌人的状况。


「打中了……吧？」


『命中了。也许让敌人稍微火大了。』


「CWH反器材突击枪的专用弹只有这种程度吗？真的跟悬赏目标一样硬啊。怎么办？」


『只能提升威力了。阿基拉，做好觉悟吧。』


阿基拉笑着回答：


「只要我做好觉悟就能提升子弹威力，要几次都行。因为做好觉悟是我的工作。我自认已经做好觉悟了，还不够吗？」


阿尔法露出无畏的笑容回答：


『前提是接下来你不会动摇。要上了哦。』


阿尔法急遽降低车子的速度。相对之下，过合成巨蛇的速度一口气提升。


如果与敌人的距离会降低子弹的威力，只要缩短距离就好。理由很单纯。只要逼近到极近距离，就能轻易（轻松）杀死对方。阿基拉与过合成巨蛇都是如此。


阿基拉咬紧牙关，勉强挤出笑容。他没有动摇。


原本看起来只有豆粒大小的过合成巨蛇，现在能以肉眼清楚辨识。猛然逼近的过合成巨蛇的动作不像蛇，比较接近连结成一长条的车辆。仔细一看，下方有类似履带或轮胎的构造。看来是以不对称且速度不同的这些构造强行前进。移动速度的差异让巨躯产生波浪般的起伏，那动作看起来也有些许蛇的影子。


阿基拉再度以CWH反器材突击枪射击过合成巨蛇。直接命中的专用弹剥（剥）去了弹着点的鳞（鳞片）。但是考虑到敌人的巨大身躯，那只是擦（擦）伤。


阿尔法进一步放慢车速。因为过合成巨蛇的巨大身躯，双方距离已经近得随便瞄准就能命中。阿基拉再度开枪。直接命中敌人的专用弹连同鳞片（鳞片）一起削去肉片，但是离致命伤还很遥远。过合成巨蛇的动作完全没有变慢。


阿基拉表情变得凝重。


「靠到这么近还是不行吗！是那个吗！力场装甲（力场装甲）吗！」


『不是。那单纯只是很坚固。你没看到中弹处没有冒出冲击转换光吗？』


「到底有多坚固啊！」


『要再靠近一点才行。来吧，阿基拉，是下定决心的时候了。』


阿尔法笑着这么说，阿基拉有些自暴自弃（自弃）地回答：


「我的决心还不够吗！很好！就来吧！」


阿基拉认为阿尔法应该会进一步缩短与过合成巨蛇的距离。他的想法正确，但结果与预料完全相反。


阿尔法控制车辆的四个轮胎。四个轮胎各自独立动作，让车辆当场转了180度。紧接着车辆朝过合成巨蛇的方向急遽加速。


阿基拉认为阿尔法会降低车辆速度，拉近与过合成巨蛇的距离。但是阿尔法不但没有减速，反而猛然加速靠近过合成巨蛇。


阿基拉为了不被甩下车，牢牢抓住（捉住）车身。这是阿尔法事先操作强化服的结果。但是这夸张的状况让阿基拉脸上满是惊愕（惊讶）。


阿基拉的车子与过合成巨蛇朝着彼此的方向急遽加速，双方的距离一口气缩短。


『阿基拉，将武器变更为DVTS迷你炮，准备攻击。』


阿基拉将抓住的部位变更为装设在车上的DVTS迷你炮。过合成巨蛇已经逼近眼前，张开长满尖牙的大嘴，就要咬住车子。阿基拉咬紧牙关。


过合成巨蛇为了（为了）加速咬住阿基拉连同车子，动作中会多出些许预备动作。阿尔法以情报收集机器探测到那个动作，看穿了预备动作。


阿尔法以高超的驾驶技术让车子往旁移动，惊险地躲（闪）过过合成巨蛇的攻击。车子就这样与过合成巨蛇的头部错身而过，从巨躯的侧面前进。


敌人张大了嘴，巨大的头部逼近眼前，接着穿过车身侧面，阿基拉在扭曲的体感时间中，表情也跟着扭曲，看着这魄力十足的光景。


集中力与紧张感压缩了体感时间，尽管时间缓慢流逝，映入阿基拉视野的阿尔法，时间流逝的速度与平常无异。她一如往常微笑着对阿基拉下达指示。


『开枪。』


阿基拉为了不让DVTS迷你炮从车体上掉落，紧握着固定在枪座上的DVTS迷你炮。在严重倾斜的车上，他拼了命地扣下扳机。


DVTS迷你炮射出大量子弹，无数子弹从极近距离直击过合成巨蛇的侧面。阿基拉持续扣着扳机。为了回应携带迷你炮的暴行，那扩充弹匣中塞满了以旧世界技术制成，从外表无法想象的大量子弹。以仿佛要耗尽所有弹药的气势，从旋转的枪口连续射出威力足以一发击破小怪物的子弹。


在只要稍微靠近就能踢中的极近距离内发射的大量子弹，像是要削去过合成巨蛇的躯干般撕裂飞散。肉片与机械零件等各种东西在阿基拉通过后飞散。那都是过合成巨蛇捕食的某种生物的下场。无数子弹持续以物理方式削减过合成巨蛇的体积，在荒野上散落着它的残骸。


阿基拉的车子在阿尔法的驾驶下，持续在波浪状的长条巨躯旁移动。过合成巨蛇的侧面在阿基拉眼前流畅地通过。从极近距离发射的大量子弹在通过的部分画出长长的破坏痕迹。


阿基拉持续从侧面射击过合成巨蛇。通过过合成巨蛇的最后端后，车子顺势前进了一小段距离，阿尔法再度让车子180度回转并停下。DVTS迷你炮的扩充弹匣已经空了。


『阿基拉，换弹匣。』


阿基拉在攻击的同时有些愕然（错愕），听见阿尔法的指示后回过神来。他急忙更换DVTS迷你炮的弹匣，同时问道：


「那、那样还打不倒吗？」


『有造成伤害，但是不足以彻底杀死。好了，再一次。』


「还、还要重复几次同样的事？」


『到死为止。为了达成「到对方死为止」的目标，好好努力吧。你也不希望目标变成「到你死为止」吧？』


阿尔法笑着如此回答。阿基拉见状，脸上浮现僵硬的笑容。


DVTS迷你炮的扩充弹匣更换作业结束。过合成巨蛇挣扎着想翻转那巨大的身躯，至少看起来没有要逃走的意思。


阿基拉自暴自弃（自弃）般大喊：


「我做就是了！我做就是了！」


『就是这股气势。好了，上吧。』


阿尔法让车子猛然前进。阿基拉握紧DVTS迷你炮。为了再一次重复同样的事，为了到对方死为止不断重复同样的事。




每当车子冲过那长条巨躯的侧面，装载于车上的弹药就逐渐减少。原本装载的大量预备弹药已经快要见底，代表已经对敌人发射了如此大量的子弹。尽管如此，敌人仍未倒下。剩余的弹药量已经来到危险边缘。阿基拉一度做好觉悟，表情却开始蒙上阴影。


「阿尔法！弹药快不够了！」


『生命力真的令人难以置信。不试图逃跑，是代表它游刃有余吗？如果有弱点就好了。』


阿基拉苦笑。


「刚才已经用那么多子弹猛轰了。如果有弱点，应该早就中弹了吧。只是偶然没打中吗？是因为我运气不好？头部也轰了那么多发耶。」


『那只是因为运气再差也无法彻底破坏。好了，再来一次。』


「了解！」


就算诉苦，状况也不会改善。明明已经让它身受重伤，过合成巨蛇却完全不打算逃跑。


阿基拉也知道怪物就是这种生物。不过因为外表看起来像是生物，他原本希望怪物会因为害怕死亡而逃跑。这个愿望目前（应该）没有实现，恐怕今后（应该）也不会实现。


阿基拉绷紧神经，准备进行下一次攻击。那将是最后一次攻击。


阿尔法再度让车子前进，然后像上次那样与过合成巨蛇错身而过。过合成巨蛇被削下的部位散落在那一带。


过合成巨蛇也捕食了猎人的车辆。那辆车上装载了备用弹药等爆裂物。而那些爆裂物被过合成巨蛇吸收，成为它的一部分，因为阿基拉的攻击而从巨蛇身上削落，散落在周遭。爆裂物不幸爆炸了。


爆炸规模不大，没有对阿基拉的车辆或过合成巨蛇造成损伤，但是已经足以让阿尔法的精密驾驶技术失常。而那正好与过合成巨蛇的攻击重叠。


因为爆炸气浪而浮起的车辆在短暂时间内无法操控。过合成巨蛇的大嘴将那辆车子连同阿基拉一起吞（下）肚。


阿基拉的视野一片漆黑。因为过合成巨蛇确实闭上了嘴巴，光线无法照到内部。阿基拉待在横倒的车辆后半部，某种液体与车体的装甲贴片与轮胎产生反应，发出怪声。


阿基拉的视野一片漆黑。过去阿基拉在日柄加住宅区遗迹的宅邸（やかた）地下室，也曾经待过同样漆黑、没有任何光线的场所。不过当时只有阿尔法的身影清晰可见，只有阿尔法的身影像是发光般带有色彩。但现在真的是一片漆黑，没有阿尔法的身影。


『阿尔法！』


阿基拉呼唤阿尔法，但是没有回应。视野也完全是一片黑暗。


阿基拉注意到，理解了。阿尔法的辅助功能消失了。


在地下的遗迹有时会完全失去阿尔法的辅助功能。以前阿尔法曾经这样对阿基拉说明过。阿基拉与阿尔法靠着旧领域连结者的能力，随时保持通讯。旧世界的遗迹中也许存在着某种东西会阻碍通讯，大概就是同样的道理吧。


过合成巨蛇的构成物中含有的某种东西，切断了阿基拉与阿尔法的连（つな）系。


阿基拉的视野只能看见肉眼能辨识的物体，也无法完全发挥强化服的力量，更无法收到面对危机时有益且具体的指示。


在巨大怪物的内部，阿基拉是孤身一人。让没有像样武装与训练经验的贫民窟孩童能战胜武装猎人的未知力量被剥夺了。让猎人等级21的少年变身成为上亿猎人的不可思议庇佑，无法传达到这里。


车体传出扭曲的声音。过合成巨蛇的内壁正从侧面压缩车辆。车子不会擅自移动，帮助他脱离这个危机。附加在强化服上的液体传出声音。那是车辆与机械类怪物都会被捕食、吸收的怪物所发出的液体。强化服应该也会同样被吸收吧。那件强化服不会擅自移动来帮助阿基拉。


阿基拉已经察觉自己被过合成巨蛇吞没的根本理由。阿尔法没有犯错，只是运气不好。运气比阿尔法的辅助更差，才会招致这个事态。


阿基拉用尽幸运遇见阿尔法，靠着阿尔法的庇佑克服之后的霉运。但是总有一天，光靠这样无法克服的时刻会来临。阿基拉内心某处一直这么认为。那个时刻来临了。


一旦失去阿尔法的辅助，自己肯定马上就会死吧。阿基拉心中一直这么认为。这一刻终于来临了。


对状况的认知将阿基拉的意识压缩到极限并加速。被过合成巨蛇吞（没）入体内后只过了短暂的时间。黑暗中没有能让他注意到体感时间矛盾的比较对象。因此阿基拉没有注意到已经超越极限的浓密一瞬间。


在漆黑的世界中，阿基拉笑了。


「光是从外侧靠近，觉悟还不够吗！啊啊，是这样啊！我知道了！因为觉悟是我负责的嘛！」


阿基拉尽可能提高音量，尽情地大笑。他嘲笑将自己逼入这种状况的不幸，嘲笑一切。


在被压缩到极限的体感时间中勉强发出的声音严重扭曲。恐怕阿基拉自己听起来也不像正常的声音。但是没有问题。这是宣言。对这种困境的，对将自己引导至这种困境的不幸的宣言。对这份不幸的敌对宣言。


只要阿基拉一个人呐喊，只要阿基拉一个人听见就够了。因为这是嘲笑（嘲笑）敌人、自身的不幸，抵抗并反击的宣言。


阿基拉摸索DVTS迷你炮的位置，握住它，举起来，扣下扳机。


大音量的枪声回荡，火焰（枪口焰）照亮四周，将过合成巨蛇的内壁从黑暗中拖（拽）出来。大量子弹撕裂被照亮的诡异内壁，使其飞散、粉碎，变得更加诡异。内壁的压力减弱，车身恢复水平。


阿基拉从背包取出软管装的回复药，捏扁软管让内容物喷出，涂抹在头部。这样就能和被强化服覆盖的手臂与腿部不同，延缓阿基拉暴露在外的头部被消化的时间。膏状的回复药已经和飞溅到阿基拉脸上的过合成巨蛇的液体发生反应，发出声响。


再加上阿基拉完全不把副作用当一回事，大量服用药锭型的回复药。过度使用的回复药延长了阿基拉身体承受的负担极限。在浓密的体感时间中，无视身体的负荷，强制驱动强化服，超越关节的可动范围，强行驱动四肢，身体因此受到的损伤，治疗用纳米机械立刻开始急速治疗。


阿基拉将手伸向驾驶座，操作车辆的控制装置。切换成自动驾驶的车辆执行单纯的指示。车辆全力转动逐渐融解的四轮，以最大输出开始前进。没有退路，既然如此，前进的方向就只有前方。


阿基拉笑着再度扣下DVTS迷你炮的扳机。没有必要瞄准，无论瞄准哪里都会命中。他笑着持续洒出大量子弹。在过合成巨蛇体内移动的车辆上，阿基拉自由自在地持续洒出子弹。


大量的子弹从过合成巨蛇的体内飞出。弹幕像是要从比较脆弱（易碎）的内侧挤出外侧的鳞片（外壳），在体内胡乱破坏的同时狂暴肆虐。


过合成巨蛇发出临死前的惨叫般疯狂挣扎。因为那巨大身躯剧烈的动作，使得位于体内的阿基拉失去了上下感。


尽管如此，车辆依旧前进。阿基拉靠着枪击的反作用力，持续将车体往下推，避免轮胎空转。被往下推的车体挖开肉块形成的地板，持续前进。剧烈的摇晃使得侧面撞上冲击，飞溅的消化液持续破坏车体。


阿基拉在持续遭到破坏的车上，发狂般笑着不断扣下扳机，空了的弹匣立刻更换好几次，继续洒出大量子弹。


疯狂挣扎的过合成巨蛇终于倒下，不再动弹。尽管如此，大量子弹依旧不断从巨蛇体内飞出。紧接着，刚才开枪打穿巨蛇侧腹的阿基拉所搭乘的车辆也跟着飞出。


猛然飞出的车辆翻覆，阿基拉被抛出车外，滚落在地。


「……外面？」


阿基拉仰躺着滚倒，看见天空的蔚蓝，这才发现已经来到外面。


『阿基拉！没事吧！』


阿尔法以非常慌张的表情看着阿基拉，阿基拉则是愣愣地看着阿尔法，焦点有些微妙的失焦。阿尔法叫了好几次阿基拉的名字后，阿基拉的焦点才终于确实捕捉到阿尔法。


「……呃，欢迎回来。」


『我、我回来了？』


阿基拉说出奇怪的话，阿尔法则以疑惑的表情回答：


「阿尔法，帮我确认一下，那家伙死了吗？」


『咦？嗯，等我一下……没问题，已经死了。』


阿基拉轻笑着回答：


「那真是太好了，如果那样都杀不死的话，就真的束手无策了。」


阿尔法难得露出困惑的表情并问道：


『阿基拉，到底发生了什么事？』


阿尔法无法掌握与阿基拉的连线中断时发生的事情。虽然已经确认阿基拉的生命没有大碍，但还是必须迅速且正确地掌握非连线状态时发生的事态。


「……抱歉，等一下再说吧。啊，顺便拜托你搜敌。」


『知道了，之后要详细告诉我哦。』


「嗯，对了。有件事要先告诉你。你不是说要彻底破坏到靠运气也无法得救吗？我终于办到了。虽然累得要命就是了。」


阿基拉有些自豪地这么说完，就放松身体躺了下来。


阿尔法难得露出困惑的表情看着阿基拉。


从与阿基拉的连线切断前的状况来计算，按照阿尔法的计算，阿基拉应该已经死了。阿基拉没有阿尔法的辅助，应该无法生还。


但是阿基拉还活着。阿基拉再次颠覆了阿尔法的计算。


应该在自己手掌（掌心）上的存在开始产生变化。这种超越预测的成长是有益的，还是有害的？阿尔法持续进行试算。甚至为了这次的试算，将计算资源分配太多，疏忽了表情的演算控制。















第99话各种善后工作


猎人办公室的职员来到阿基拉身边。因为阿基拉姑且联络了猎人办公室。报告中提到有被认定为已经击破的悬赏目标，以及容易被误认的怪物在荒野徘徊（游荡），这样的内容足以让猎人办公室派遣职员。


派遣的职员由木林担任队长。猎人办公室收到的奇怪报告，他似乎听说是来自阿基拉，于是主动插手。


抵达现场的木林从阿基拉那里简单听过事情经过后，掌握了状况与来龙去脉，随即爆笑出声。之后他好不容易忍住笑意，开口确认：


「你打倒这家伙了？就你一个人？还一度连同车子一起被吃掉？然、然后从内部冲出来，把、把、把墙壁打穿……」


木林的话因为笑声而中断。似乎是自己说的话戳中笑点。


阿基拉已经从战斗时的亢奋中恢复，剩下的只有疲劳，以及担心消耗的大量弹药费，还有因为自己的车子确定报废而造成的坏心情。


阿基拉非常不高兴地回答：


「……是啊。」


阿基拉的态度似乎更加刺激了木林。木林又笑了好一阵子，好不容易才忍住笑意，愉快地说道：


「你还是老样子，完全不顾一切，真是令人欣慰。我越来越中意你了。」


「是哦，那真是多谢了。」


阿基拉指向过合成巨蛇。


「所以呢？猎人办公室的见解是？我打倒的这家伙会被怎么看待？」


「哦，很遗憾，这家伙不会被当成悬赏目标。虽然不知道是同种、亚种、其他种还是幼体，总之是其他相似的怪物。猎人办公室只会这样看待。虽然你好像费了一番工夫才打倒，但说来不好意思，猎人办公室不会对凭你一个人就能打倒的怪物悬赏。哎，顶多在泛用讨伐任务的击破报酬上多给一点吧。啊，如果你没接泛用讨伐任务，我可以帮你改成有接。这点小事就帮你吧。」


「那真是多谢了。」


对外来说，大概会被当成实力在猎人等级21左右的人努力就能独自打倒的怪物吧。阿基拉也能理解这一点，但还是无法避免心情变差。


木林见到阿基拉一脸不高兴，还是愉快地笑着说道：


「你好像很不满啊。哎，辛苦打倒了看似悬赏目标的怪物，却拿不到什么钱，这也是当然的吧。」


「是啊。弹药也用掉不少，亏大了。车子也是，那已经不能用了。那辆车可是我最近才刚买的耶。」


「那我多少帮你填补一点吧。只要你把打倒的拟似过合成巨蛇卖给咱们，我会帮你跟上头交涉，至少会帮你出弹药费。」


「车子呢！」


阿基拉激动地追问，木林摇头回答：


「车子就没办法了。不好意思。」


「……这样啊。哎，光是弹药费就帮了大忙了……我可以回去了吗？老实说，我累了。」


阿基拉摆出打从心底感到疲惫的表情回答，表情扭曲。


「就说我那辆车没了啊！啊啊！可恶！」


木林安抚着哀叹的阿基拉。


「放心吧，我会送你回都市。哎，看你好像累了，先小睡一下吧。到了都市再叫醒你。」


「……是哦。真的帮了大忙……唉。」


「哎，这点小事啦。」


与垂头丧气的阿基拉相反，木林的心情好得不得了。




木林等人要先回久我间山都市。其他职员似乎要为了调查阿基拉打倒的过合成巨蛇，暂时留在现场。


阿基拉在车子后座睡得不省人事。坐在副驾驶座的职员对正在开车的木林问道：


「这样好吗？刚才那样说。光看那具尸体，应该用了相当多的弹药。就算说要多给一点，我想泛用讨伐委托的击破报酬应该不够哦。」


木林开心地笑着回答：


「没关系啦。反正也拿到有趣的战斗纪录了，你别在意。」


「哦，是这样啊。」


木林的笑容中散发出某种优越感。职员见状，觉得有些不可思议，但他知道木林的负面传闻，因此没有太过在意。


克也等人打倒的过合成巨蛇与阿基拉打倒的过合成巨蛇是同一只怪物。过合成巨蛇是体内拥有本体的怪物，以捕食的怪物等为原料生成相对较小的本体，由本体来操纵巨大的外部。就像人类操纵巨大的人型兵器。


克也等人打倒的是那个人型兵器的一部分，本体在战斗中逃走了。而本体为了逃走，故意成为诱饵（幌子）大肆破坏。


阿基拉打倒的是本体部分。正确来说，本体内部还有更小的本体，但是在分离之前就被阿基拉打倒了。阿基拉发射的大量子弹命中了。


真正打倒过合成巨蛇的不是克也等人，而是阿基拉。木林已经察觉了这一点。


恐怕阿基拉自己也没注意到，这件事只有自己知道。这让木林的心情好得不得了。


木林不打算报告这件事，因为报告也没有意义。猎人办公室已经认定过合成巨蛇遭到击破，要取消击破判定并改判其他猎人击破，不管怎么想都会演变成非常棘手的纠纷。这会演变成牵连多兰卡姆的严重问题吧。


此外，打倒了强大且危险到足以被认定为悬赏目标的部位，确实是克也等人。没必要为了这种事变更表面上的报告。


（哎，不过弹药费的补偿（benten）我会帮你出啦。这样一来，应该又能享受你的乱来（musha）了。）


木林很中意阿基拉，这次的事件让他更加中意。他期待着阿基拉下次的乱来（musha）与鲁莽，愉快地笑着。




阿基拉正在自家的浴室泡澡。他让灵魂比平常更融入热水中，同时比平常更恍神。


阿基拉回到自家后，倒卧般躺下小睡片刻，然后在半夜醒来。激战的疲劳尚未消退，醒来后一直陷入想睡却睡不着的状态。阿基拉努力撑起身体，几乎是无意识地走向浴室。


平常总是和他一起入浴的阿尔法，对随时可能睡着的阿基拉提出警告（注意）。


『阿基拉，小心别直接睡着了。可以的话，最好先起来。一个不小心，可是会溺死哦。』


「……没问题。我喝了那么多……回复药。」


『回复药的主要效用是治疗伤（伤）势，能不能防止溺死很难说。况且，那是多久以前的事了？』


「……那个时候啊……那个时候…………啊啊，对哦。那时候阿尔法不在。」


阿基拉的回答源自于滚烫的脑袋。在过合成巨蛇体内服用的回复药的持续时间早就已经结束。他也忘了当时与阿尔法的连结已经断绝。


阿尔法表面上面露微笑（微笑），同时谨慎地问道：


『你答应过之后要告诉我吧？现在应该没问题了吧。那个时候发生了什么事？』


「啊～～」


阿基拉正要说出当时的经验，却欲言又止。他并非不想说，只是没有能用口头（流）利说明的本事。


阿基拉放弃口头说明，取而代之是回想起当时的光景并传送给阿尔法。因为如果是念话，就能传送思考、想象，有时甚至能传送感情。


不过那终究是从阿基拉的记忆中重现，精确度非常差。只有在火焰（枪口焰）照耀下内壁的模糊光景浮现，而且是以阿基拉的主观浮现，当时的精神状态等也被省略。由于当时精神有点错乱，内容只有浑然忘我，回过神来已经来到外面这种程度。


虽然搞不太懂，但帮了大忙。阿尔法只能从阿基拉身上得到这种程度的情报。阿基拉没有自觉的各种事情，阿尔法无法掌握她想要的情报。


『真是辛苦了。』


「嗯，真的很辛苦。」


阿基拉稍微放松表情说道。


「不过，意外地还是有办法解决嘛。老实说，我还以为死定了。哎，既然我还能这样想，就表示没有当场死亡，也许状况还很轻松吧。」


阿尔法以非常过意不去的表情说道：


『如果那时候我能辅助你就好了。对不起。』


阿基拉毫不介意地回答：


「这种事难免啦。幸好我有做过在没有阿尔法辅助的状况下行动的训练。大概就是那次训练派上用场了。」


阿尔法思索着。阿基拉因为凭一己之力脱离险境，大概因此有了点自信吧。这件事本身没有问题，对提升阿基拉的战斗能力应该也有帮助。但是，如果那份自信会减弱阿基拉对阿尔法的精神上的依赖，就必须处理。在阿基拉判断不需要阿尔法之前，必须先做点什么。


阿尔法面露微笑（微笑）说道：


『我能辅助的时候就会好好辅助，今后也尽管依赖我吧。』


阿基拉也笑着回答：


「那当然（当然）。今后也拜托你了。」


『既然这样，就马上派上用场吧。西卡拉贝要求通话，我会帮你接通，你就像平常那样跟他说话。』


阿尔法这么说完，西卡拉贝的声音就传来了。阿尔法透过资讯终端机转播。


『我是西卡拉贝。关于报酬，我有话想说，你有空吗？』


「没问题。」


『有空的话，要直接见面谈吗？我们待在上次那间酒馆。』


「我现在在洗澡，想先这样听你说。还是说，这件事必须当面谈（tán）？」


『这要看你，不过我就单刀直入说了。从奖金扣除经费，剩下的按人数均分。这就是给你的报酬。契约就是这样。不过呢，我想你应该也料到了，弹药费比预定大幅增加。因此，计算你该拿到的报酬，坦白说，金额和你的奋斗不符。』


阿基拉表情凝重地说：


「你是为了警告（zào）我，要我忍耐微薄的报酬，才特地（zé）联络我吗？」


『别这么生气嘛。我也认同你的奋斗哦。不过我无意增加报酬。我希望能避免委托结束后才修正报酬金额的状况。这类变更无论是增加或减少，都会造成遗恨。毕竟牵扯到钱，这点希望你能理解。』


阿基拉沉默了。他能理解，也能接受。但是心情只会更加恶劣，无法避免。从阿基拉的沉默，西卡拉贝也明白这一点。


『不过就像我刚才说的，我认同你的活跃。对于你的活跃，我也认为该付点小费。所以，报酬就别用钱，改用物品如何？』


「物品？」


『对。比方说车子。』


「车子？」


『其他还有很多种。这次的悬赏目标讨伐，多兰卡姆也认真投入了。我们准备了昂贵的枪械、强化服和车辆，也有很多在战斗中破损。所以要一次买齐新的装备品，不过有些车辆只是小破损，稍微修理就能继续用，这种时候干脆一起换成新车。那些小破损的车辆就当成报酬送给你。名义上是用预定支付的报酬来买。包含修理费和保养费。与其用同样金额买新车，这样就能拿到高性能的车。简单说，虽然无法增加报酬金额，但可以将这方面的门路当成报酬。哎，如果你觉得钱比较好，我也不会勉强……』


阿基拉拼命回答：


「我要车！车！给我车！」


阿基拉激动的反应（きょうりょう）让西卡拉贝有些退缩地回答：


『是、是哦？我知道了，我会安排。之后再联络你交车的日期。就这样。』


与西卡拉贝的通话结束后，阿基拉非常开心（うれ）地笑了。阿尔法苦笑着对他说：


『太好了。』


「是啊。这样就不用跟静香小姐解释那辆车已经坏了，还能省下买新车的钱。太好了，运气真好。」


阿基拉的悬赏目标讨伐任务原本可能以严重亏损收场，这下子避免了对今后的猎人工作造成影响。担忧的事项解决后，阿基拉表情放松，心情愉快地继续泡澡。




西卡拉贝等人在上次的酒馆喝酒。他们服侍（はべ）的女性之中，也包含上次西卡拉贝举杯庆祝时答应要找来的人。西卡拉贝是个会确实遵守这类约定的男人。


西卡拉贝与阿基拉的通话结束后，山边愉快地问道：


「结果怎么样？不用和阿基拉厮杀了吗？」


「是啊。顺利得让人觉得扫兴。他好像很想要车。」


「车子？那家伙是用自己的车子参加的吧？为什么那么想要车子？难道是和坦克狼蛛的战斗中故障了？不过他看起来很正常啊。」


「天晓得。哎，无所谓啦。反正担心的事都解决了，来干杯吧。」


西卡拉贝没有特别在意，与伙伴们举杯庆祝。阿基拉与西卡拉贝等人分开后，与拟似悬赏目标交战而失去了车辆，但西卡拉贝等人当然无从得知。




久我间山都市的低阶区域有专为猎人设计的整备场。那是让义体者或改造人猎人修理、调整、改造自己身体的设施。设施的构造像是医院与工厂的混合体，靠近医院的区域有许多义体者，靠近工厂的区域则有许多改造人。在两者中间的区域，也有用来更换战斗用身体与日常生活用身体的设备。


聂鲁戈就在那里。在收费颇高的个人房里，他自行操作房内设置的机材，修理与悬赏目标战斗时故障的部位。四肢齐全的机体乍看之下没有问题，但框架上还是存在些许歪斜。他就是借此侦测并修正。


聂鲁戈收到隐密通讯。他以不会对外发出声音的方式回应。


『是我。』


通讯彼端传来略带困惑的男性声音。


『……呃，我现在该怎么称呼你才好？』


『叫我聂鲁戈。我不喜欢被你称为同志。』


『现在是聂鲁戈啊。之前是凯因，再之前是叫什么？』


『那只是为大义而奉献的假名。我的第一个名字也已经为大义而奉献了。因此我没有名字。名字无法代表我，大义代表我。因此我是同志。』


男人以略带傻眼的语气回应。


『要改名字是你的自由，不过既然这样，我也可以叫你同志吧？这样就不会叫错了。』


『不行。你不够格这样称呼我。尤其同志在崩原街遗迹的失态影响甚钜。因为误以为我们是都市特务的猎人，导致我们夺取遗物失败。如果同志把关于那个猎人的资讯告诉我们，就能避免那种事态。』


男人的声音中微微带着瞧不起不知变通的顽固分子的神色。


『你把我当成同志，却不愿意被我当成同志吗？搞不懂你的标准。我为了这个世界、为了人类，也很努力啊。况且那件事之后的善后处理，我也帮忙了吧？』


『如果计划顺利进行，根本不需要善后处理。那无法弥补你的失态。』


男人轻声叹息。随后他像是转换了心情，语气开朗地说：


『哎，算了。所以呢？结果如何？在那之后我给了你情报，你特地（刻意）潜入多兰卡姆，想确认那个猎人的真面目吧？顺利（成功）了吗？伪造经历的人是我，这方面应该没有破绽吧？』


聂鲁戈也转换心情回答：


『关于这件事，确认已经完成了。今天我偶然遇见那个猎人。那个猎人不是克也，而是名叫阿基拉的其他猎人。实力相当坚强，使用的也不是少年型的义体。和你给（提供）我的资料一致。他并非都市的特务，只是都市为了掩饰失态而伪装成特务的少年。』


『所以我不是说了吗？希望你更信任我一点。嗯？既然已经确认完毕，就表示停止潜入多兰卡姆了吗？』


『不，会继续。原本就预定进行潜入工作，同时兼作为拉拢多兰卡姆旗下猎人为同志的宣传手段。都为了与悬赏目标战斗而加入多兰卡姆了，要取消加入的决定也很不自然。』


『这样啊。顺利就好。那我就去收集多兰卡姆的情报吧。之后会传给你。再见。』


『等等，我有问题。』


男人开朗的声音传来。


『什么问题？尽管问吧。沟通、互相理解是很重要的，是联系人与人之间的要素。无法沟通的对象，就只能当成怪物看待了。毕竟无法互相理解嘛。』


『你为什么（なぜ）要寻找旧领域连结者？』


『为什么（なぜ）？你竟然会感到疑问？有旧领域连结者的话不是很方便吗？所以统企联和建国主义者都在努力寻找旧领域连结者。』


『换个问题。为什么（なぜ）要寻找在久我间山都市的旧领域连结者？不，是曾经在崩原街遗迹的旧领域连结者吗？』


男人以沉默回应。聂鲁戈以认真的声音继续说道：


『我也理解你的优秀，统企联也是。我也知道统企联看中你的优秀，对你提出邀约。如果只是在寻找旧领域连结者，只要渗透到统企联的高层，从整个东部寻找就行了。凭你的实力，应该可以得到更高的地位，以及实行这个计划的权限吧。为什么（为何）要拒绝统企联的邀约，只停留在只是东部一都市的久我间山都市？是什么理由让你如此坚持留在这里？』


经过短暂的沉默之后，男人以稍微带着戏谑的口气回答：


『实现并持续不特定多数人类的幸福与救济啊。你们这些建国主义者也经常说类似的话吧？你们认为在统企联的统治下很难达成这个目标，所以才以建国为目标吧？我也一样，所以才会像这样协助你们。再见了。』


『希望你这句话是真心的。』


隐密回路被切断了。聂鲁戈那难以看出内心想法的机械脸庞稍微变形。


聂鲁戈过去曾被称为凯因，总有一天也会成为过去被称为聂鲁戈的某人吧。舍弃了名字的男人回想起通讯对象。


（……你确实很优秀，但是没有与你的才能相衬的大义。这样是不行的，我无法称你为同志。虽然希望你能成为真正的同志，但不知道能不能如愿。）


聂鲁戈身旁的女性对他搭话。


「聂鲁戈先生，状况如何？」


聂鲁戈以亲切的声音回答：


「托你的福，没有发现严重的故障部位。现在正在进行细部调整。水原小姐，非常感谢你介绍这么棒的整备厂给我。」


水原也亲切地回答：


「不用客气。今后我们会在同一个职场共事，这是理所当然的。」


「真是太感谢了。在以前的职场就连像样的整备都很难，真是帮了我大忙。啊，说到帮了大忙，也得向那个叫克也的少年道谢才行。要不是他出手相救，现在不知道会怎么样。我一定要当面向他道谢。啊，新人说这种话没关系吗？」


聂鲁戈在与巨人行者交战时，被克也救了一命。


水原有些吃惊。聂鲁戈是透过西卡拉贝的介绍加入多兰卡姆，因此水原认为他算是派系中的老成员。


聂鲁戈的实力相当坚强，如果他与克也之间没有隔阂，拉拢他进来也没有损失。水原如此判断，面露亲切的微笑（呵呵）回答：


「没问题。我之后会安排时间，让你向克也介绍自己。」


「非常感谢。」


聂鲁戈以亲切的语气回答。


克也的确救了聂鲁戈。但是聂鲁戈陷入危机的状况是他刻意营造，没有人发现他是为了拉拢克也派而演戏。




久我间山都市防壁内的某栋高楼大厦的其中一间房间，刚才与聂鲁戈交谈的男子面露冷笑。


「我也认为你们的主张、信念很了不起哦。但是不行，还不够。让你们的主张实现的力量压倒性地不足。我就能得到那种力量。只要再一次前往那个地方。」


男子看着右手的卡片，面露笑容。那张黑色卡片上印着醒目的纹章。


「钥匙已经到手，接下来只要到门前就行了。只要有那个手段，就能再次抵达那个地方。」


那个纹章是旧世界国家的国徽。那个国家的首都包含崩原街遗迹的一部分。而这张卡片是从崩原街遗迹深处取得的旧世界遗物，是男人率领统企联特殊部队取得的贵重物品。


将崩原街遗迹的怪物大部分诱导至久我间山都市，让都市防卫队大量驱除，暂时显著降低遗迹深处的难度，然后甚至借来最前线的装备来应对。那是不做到这种程度就无法取得的贵重物品，也是值得这么做的重要遗物。


但是知道其价值的人极为稀少，具体来说，大概只有这个男人。


「我并不是在寻找旧领域连结者，而是在寻找可能在她身后的家伙。那个妨碍了我的梦的家伙。我只是想找到她，这次绝对不让她妨碍我。」


男人的表情变得险峻。


「你在找吧？下一个家伙。但是看得见你的旧领域连结者应该不多。还是说，你已经找到了？就算这样，应该也没那么容易抵达那个地方。你还有时间。」


男人看向窗外。远方可以看见崩原街遗迹。


「怎么能被抢先。」


瞪着窗外的男人是柳泽。




讨伐悬赏目标为各种各样的人带来了各种各样的影响。有人因为这些日子而有了巨大的转机，也有人的日常生活没有改变。无论是得到还是失去，只要存活下来，日子就会继续。就像过去，也像未来。


这一天，久我间山都市周边的悬赏目标全数遭到讨伐。




隔天，阿基拉再度造访低等区域的闹区。


现在离闹区热闹的时段还早，尽管如此，他与许多猎人擦身而过。并排的商店想必不分时间，都存在着一定的需求。


阿基拉再度前往以前西卡拉贝等人找他去的酒馆。不过这次找他前来的，是柯尔贝与他的雇主留岛。


之前阿基拉差点杀了名叫卡多鲁的欠债猎人，关于这件事，留岛想和阿基拉和解。这是柯尔贝告诉阿基拉的。虽然可以无视，但放着不管感觉会演变成更大的麻烦，阿基拉虽然觉得有点麻烦，还是决定前往酒馆。


在前往酒馆的路上，阿尔法对阿基拉问道：


『阿基拉，我也不打算阻止你和对方交涉，不过你打算怎么做？随便收（拿）点和解金就了事吗？』


阿基拉露出有些伤脑筋的表情。


『……该怎么办呢？其实我没什么好点子。对方应该也不打算出大钱吧。只收点小钱了事也会有问题。』


对方想杀害阿基拉，如果判断这件事可以用小钱解决，今后阿基拉的性命就会有危险。被低估的性命也会轻易被杀。


让对方觉得不划算，这才是最大的自卫方法。至少阿基拉是这么认为。


『如果有不错的妥协点就好了。』


『这部分是对方先出手，就让对方好好烦恼吧。如果对方做出奇怪的举动（行为），就让他们后悔吧。』


『说的也是。』


阿基拉与上次不同，这次背着CWH反器材突击枪与DVTS迷你炮。这是为了保险起见。


阿基拉不像西卡拉贝等人那么信任留岛等人。况且上次已经确认过，这家店不会因为猎人携带稍大的装备就生气。虽然他不打算主动引发骚动，但对方的反应就无法预测了。毕竟对方已经实际示范过一次。


距离闹区展现其艳丽（冶艳）的一面还有一小段时间。阿基拉眺望着展现另一面的闹区，走向酒馆。















第100话临时谈判


会面地点的酒馆二楼，留岛等人已经到了。留岛、柯尔贝以及薇奥拉等三名妙龄女子正围着桌子。


留岛确认时间。距离预定时间还有十五分钟左右。他从刚才就不断确认时间，表现出对这段等待时间的厌恶。希望快点开始的心情，以及想尽可能拖延的心情，两者同时表现在他的态度上。


薇奥拉对留岛的反应略带嘲讽地说：


「你好像很急躁耶。冷静一点如何？要是欠缺冷静，原本能谈成的交涉也会谈不成哦。」


留岛以烦躁的眼神看向薇奥拉，说道：


「少啰嗦，这我知道……虽然允许你同席，但不准多嘴。要是你把事情搞得更复杂，我可要你负起责任。」


「我知道，我不会妨碍你们。我只是想就近观察那个叫阿基拉的猎人。虽然我不打算担任你和阿基拉之间的仲裁人，但至少会帮忙安抚对方。这样你也接受了吧？」


薇奥拉有些愉快地笑着。那是以争执为乐的人会露出的笑容。


薇奥拉并非留岛的同事，也不是这间酒馆的人，也和3楼的妓院无关。她只是透过留岛的介绍，得以同席的女性。


留岛与西卡拉贝等人交涉完毕后，便开始收集阿基拉的相关情报。薇奥拉也是情报来源之一。薇奥拉提供给留岛的阿基拉的情报，每一条都相当重要，而且尽是些不正经的情报。


阿基拉杀死了包含西贝亚在内的干部，篡夺了西贝亚这名落魄猎人率领的贫民窟帮派。他让自己的情妇坐上帮派老大的位子，借此操控帮派。与志岛的帮派起冲突时，阿基拉杀害了志岛的使者，带着尸体闯入志岛的据点。在低阶区域的大路上与多兰卡姆的年轻猎人对立，双方几乎要刀剑相向。


得知这些情报后，留岛判断阿基拉是相当危险的人物。毫不犹豫地杀人，行动不考虑后果，典型的危险人物。虽然他似乎还保有理性，不至于与多兰卡姆这样的组织为敌，但当时的情境似乎已经相当危险。


留岛他们的组织没有多兰卡姆那么庞大。当阿基拉对留岛他们萌生杀意时，会打消多少杀意（念头）还是未知数。


留岛也听过山边对阿基拉的评价，认为他是杀过头而自取灭亡的类型。留岛也持相同意见，正因如此，他想先和阿基拉达成和解。根据解释不同，也可以认为是留岛的部下想杀害阿基拉。他可不想因为卡多鲁而被牵连，落得与阿基拉为敌的下场。


留岛不知道薇奥拉为何（为什么）想在与阿基拉的交涉中同席。不过薇奥拉熟知都市低阶区域的台面下情况也是事实。为了（让）与阿基拉的交涉能顺利进行，留岛允许薇奥拉同席。


留岛选择这间店作为与阿基拉交涉的场所，也是基于同样的理由。至少阿基拉上次没有在这里杀害卡多鲁。


柯尔贝表面上的职责是与阿基拉联络，不过他觉得有熟人同席，阿基拉就比较不会冲动行事。此外他也拜托过西卡拉贝，但西卡拉贝表示他正忙着处理悬赏目标讨伐的后续事宜，拒绝了。


薇奥拉愉快地露出妖艳的微笑（微笑），对柯尔贝问道：


「欸，关于那个叫阿基拉的小子，可以多告诉我一点吗？」


「刚才不是说过了吗？我和他也不是多熟，刚才说的那些就是全部了。你不是也调查过阿基拉的来历吗？你应该比我更清楚吧？」


「我想听当事人详细说明啊。虽然说是调查，但那不是我亲眼所见或调查到的情报。卡多鲁那件事也一样。就我听到的，阿基拉似乎是实力相当强的猎人。不过既然这样，那个叫卡多鲁的男人为什么（なぜ）要做那种蠢事（真似）？你当时也在场吧？有没有想到什么？」


「天晓得。大概因为是笨蛋吧？笨蛋之所以会做蠢事，就是因为笨蛋吧？应该没有什么太深的理由吧？」


「我想知道那么肤浅的理由。因为愚蠢的理由而干蠢事，所以才会是蠢蛋吧。不过还是姑且问一下，能不能随便想个理由？」


薇奥拉兴味盎然地问道。柯尔贝看着她，稍微思考后回答：


「这个嘛，那家伙误以为阿基拉是西卡拉贝他们为了减少报酬金额而随便找来凑数的。所以想杀了阿基拉，增加自己的报酬。因为阿基拉看起来破绽百出，看起来很弱，就付诸实行了……不对，这样想太肤浅了吧？就算因为欠债越来越多，思考能力变迟钝，要付诸实行的话，应该会选其他地方吧……」


「乍看之下很弱吗？」


「那时候，那个叫西卡拉贝的家伙抱怨最近多兰卡姆里多了几个装备充实但没什么实力的年轻猎人，他大概以为是那种货色吧？不，就算这样，杀了隶属于多兰卡姆的猎人，之后会很麻烦吧……因为是蠢蛋，所以没考虑到这些吗？不，可是啊……」


柯尔贝之后也反复思考理由又撤回。


薇奥拉从柯尔贝口中得知了必要的情报。阿基拉看起来很弱，至少外表不像卡多鲁那样会让人犹豫是否要与之敌对。而且实际上，薇奥拉的实力强到能轻易杀死为了讨伐悬赏目标而雇用的猎人卡多鲁。


真是有趣的人物。薇奥拉这么想着，以愉快的表情等待阿基拉到来。




阿基拉一进入酒馆，酒馆老板就和上次一样以稍微严厉的口气告知：


「这里可不是你这种小鬼该来的地方，快回去。」


「这句话你去对把我这种小鬼叫来这里的人说吧。这里应该有个叫作留岛的家伙，你知道吗？」


阿基拉也和上次一样回答，但老板的回答和上次不同。


「……你就是阿基拉？」


「是啊。」


老板的表情变得有些严厉。和上次不同，留岛已经事先告知老板了。


「……留岛在二楼，和上次一样的座位。喂，别在我的店里闹事啊。」


「我可不打算闹事。」


「这种事和我的店没关系。只要你们闹事就一样。听好了，别在我的店里闹事。懂了吗？」


「懂了。」


老板又像上次一样抱怨（こぼす），不过表情更加苦涩。


「……真是的，竟然把这种小鬼叫来这种地方，到底在想什么啊？」


这种小鬼是指年纪（とし）还是上次的行动，阿基拉不得而知。


阿基拉走向留岛等人等待的座位。看见阿基拉的身影，留岛露出僵硬的苦笑，因为阿基拉的装备比上次更加沉重。


阿基拉背上的枪是必须靠强化服的身体能力才能搬运的对怪物用武器。面对一般能够正常交涉且有良知的猎人时，很容易忘记这件事，但是危险人物的背上背着那种东西，杀伤力就突然有了意义。留岛切身理解统企联为了提升猎人的伦理观而花费大笔金钱的理由。


留岛硬是放松僵硬的表情，对阿基拉露出尽可能亲切的微笑（ほほえむ）。


「欢迎你来，坐吧。」


态度不能太强硬，也不能太软弱。留岛试着以从容的态度面对阿基拉。


阿基拉没有坐到老板推荐的椅子上，而是环顾四周。他找到一张没有椅背的椅子，拉过来坐下。因为有椅背的话，背后的枪会碍事，坐起来很不舒服。


努力佯装平静的留岛表情微微扭曲。比起把枪放在手边，攻击时应该会更费事。看见阿基拉不打算卸下装备的模样，留岛在脑中对自己找借口，同时继续话题：


「你会来到这里，表示你愿意考虑和解的交涉吧？」


从阿基拉的态度可以窥见他对留岛的明确戒心。阿基拉直盯着留岛回答：


「我不打算引起骚动。刚才在楼下，老板也叮咛过我了。」


「是、是哦。」


阿基拉是真心这么回答。留岛如此理解，正确来说是如此认定。虽然无法保证能获得多少安全，突然被射杀的可能性应该降低了。


幸好事先跟老板谈过了。留岛这么想着，放下心来，恢复了一定程度的从容。


然而，这时留岛的笑容依旧僵硬。交涉中不拔枪，这是有良知的猎人都知道的常识。上次打破这个常识的，正是自己带来的那个人。而针对这件事的交涉，现在必须在眼前这个危险人物面前进行。


留岛继续说：


「总之你先听我说。首先，我们没有和阿基拉敌对的意思，这是大前提。所以这件事希望能和平解决。到目前为止，我方的意思和阿基拉的意思有出入吗？」


「没有。能和平解决的话当然最好。」


「那就好，我也能安心了。」


留岛观察阿基拉的模样并问道：


「……然后，关于卡多鲁的处置，啊，就是上次拿枪指着你的那个家伙，那个，可以的话希望你放他一马。那家伙除了原本的债务，还因为上次那件事，我付给西卡拉贝他们追加人员的费用，还有其他杂七杂八的费用都算在他头上。也就是说，那家伙一死，我们手上的不良债权就会暴增。那家伙要是没活着还钱，我们可就伤脑筋了……这部分是我的私事，不过你对卡多鲁有什么打算？无论如何都想杀掉他吗？既然当时让他活着，就表示你也不是非杀他不可吧？」


阿基拉重新思考。他对卡多鲁的想法已经变得相当随便。无所谓。这是大部分的想法。不会不惜找出来也要杀掉他。不过在荒野遇见的话，也许会杀掉他。大概就这样。


阿基拉在荒野遇见卡多鲁时，如果卡多鲁拼了命逃走，追上去也很麻烦，也许不会追上去。不过如果卡多鲁以为自己会被杀而反击，他应该会毫不犹豫（迟疑）地杀掉卡多鲁吧。


不过，虽然对方要求放过那家伙，如果就这么答应，之后也许会引发麻烦事。阿基拉如此判断，试探对方的反应般问道：


「如果我放过那家伙，你要代替他付出什么代价？」


「……我想跟你交涉这件事。你有什么要求？」


「你这样问，我也没什么要求啊。」


留岛沉默了。阿基拉并不打算跟留岛讨价还价，单纯只是想不到什么要求，而且要他拼命思考也很麻烦。话虽如此，如果阿基拉说「既然你无所谓，就心胸宽大地原谅他吧」，阿基拉就会拒绝和解吧。留岛也累积了不少与猎人交涉的经验，这点小事他还是明白的。


阿基拉继续说道：


「回报的内容由你来提议，因为我很不擅长想这种事。」


如果可以，留岛想用钱解决，但他不能主动提出金额。毕竟这是攸关阿基拉性命的纠纷。


如果留岛随便提出一个便宜的金额，光是这样就可能惹阿基拉不高兴。任谁都会把自己的性命看得很高，应该不想被当成便宜货吧。而且就算要对阿基拉提出高额的和解金，留岛能支付的金额也有限。


就算要让卡多鲁支付给阿基拉，卡多鲁已经背负的债务金额已经接近极限。如果要他背负更多债务，卡多鲁肯定会逃亡。而且他多半会逃往远方的都市，途中在荒野遭到怪物袭击而死。债务无法回收，最后还是会影响到留岛等人。


此外，如果阿基拉要求非常高额的金额，留岛也必须考虑与阿基拉敌对的状况。极端来说，如果阿基拉要求「付我100亿欧拉姆，卡多鲁付不出来的话，就由留岛来垫」，留岛也必须做好觉悟与阿基拉争斗。


阿基拉默默等待留岛的回答。留岛犹豫着该由自己主动提出金额，还是设法让阿基拉主动提出金额，或是切换成金钱以外的报酬。


这时薇奥拉插嘴：


「像留岛这样的金融业者，当负债额庞大的顾客被某人杀害时，有时会代替那个人向某人讨债。当他们判断对方的力量不足以讨债时，有时会把债权以贱价卖给可能讨回债款的业者，以填补损失。这是回收庞大负债的手段之一。」


阿基拉的视线从留岛移到薇奥拉身上，然后直接问道：


「所以呢？」


「就只是这样。因为不知道你（你）知不知道这件事，我才会说明。我只是说明了如果就这样没有任何进展，双方会陷入什么样的状况。再补充一点，一般向猎人放贷的业者都会维持足以向那个猎人讨债的战力。他们也有面子要顾，很麻烦哦。」


阿基拉面不改色地问道：


「一旦交涉决裂，留岛就得贱价卖出债权，而我则会遭受无凭无据的讨债。因为双方都会吃亏，所以要我无条件收手，或是大幅让步。听起来像是这个意思。」


薇奥拉露出浅笑回答：


「要怎么解释都随你。」


「是哦。」


阿基拉的视线回到留岛身上，眼神变得有些严厉。他默默地注视着留岛。


留岛一面推测突然插嘴的薇奥拉的真正用意，一面确认阿基拉听了刚才那番话的反应。


薇奥拉也不再插嘴，只是默默旁观事态发展。


短暂的沉默后，阿基拉深深叹息，然后默默站起身。


薇奥拉笑着对阿基拉问道：


「和解成立了。我可以这样解释吗？」


「不，刚才决裂了。」


阿基拉对薇奥拉干脆地回答，然后看向留岛。


「既然你也保持沉默，看来是意见相同吧。」


留岛慌了手脚。


「等、等一下！」


留岛确实保持沉默。关于债权的处置，正如薇奥拉所说，留岛打算以此为开端，引诱阿基拉让步也是事实。不过他原本打算接下来才要开始讨论彼此都能接受的条件。他没料到阿基拉会突然离开谈判桌。


薇奥拉有些吃惊，但不慌不忙地对阿基拉说道：


「你真没耐性。交涉最重要的就是坚持到底哦。」


阿基拉没有回答，默默准备离开。留岛出声叫住阿基拉，但阿基拉不予理会，直接走向楼梯，就这样离开了酒馆。


阿基拉离开酒馆后，大大地（た）叹了一口气。阿基拉似乎也明白刚才的行动太过冲动。


阿尔法在阿基拉身旁露出傻眼（あき）般的微笑（ほほえ）。阿基拉看见阿尔法的表情，说出像是借口的话。


『……踹他一脚，他就会接受要求了吧。我就是看不惯那种态度。』


『是啊，这我同意。』


『我觉得刚才那样继续交涉，他想杀我的事情就会用便宜的价格解决。我觉得这样非常不好。』


『的确是这样。』


『我也不打算现在就去找卡多鲁，把他杀掉。毕竟很麻烦。』


『的确在各方面都很麻烦。』


『……啊～～为了避免与我敌对，对方能接受的条件范围到哪里？刚才说不定是确认这件事的好机会。不过要是制造奇怪的前例，感觉也会造成麻烦。』


『的确是这样。不过这是事后才想到的理由吧？』


阿基拉沉默了。阿尔法露出温和的微笑（笑容）。看起来像在生气，也许是自己想太多了。即使如此，阿基拉还是觉得有些尴尬，就这样走在繁华街里。


走了一阵子后，阿尔法站在似乎还在意这件事的阿基拉面前。


『我并没有生气，会尊重你的想法，毕竟我也没有阻止你。交涉决裂这件事本身根本无所谓，如果你有坚定的意志，无论如何都无法容许的话，就算你在现场开始交战，我也完全不在意。那个时候我也会全力辅助你。只不过，如果你是抱着战战兢兢确认我心情的意志做出决定，我觉得你可以多考虑一下。』


『……是的，我会注意。』


『很好。』


阿尔法听见阿基拉的回答，满足地露出微笑（笑容）。阿基拉见状也恢复冷静。


阿尔法对阿基拉提议：


『难得（机会难得）来到繁华街，要不要去吃个饭？昨天你回家时不是说过，要尽情享用美味（好吃）又不用在意价格的食物吗？』


『对哦。很好，那就找看起来好吃的店吧。』


『我也会在网络上找找看。你有什么要求吗？』


『那就点三明治吧。要能吃下去的那种。』


阿基拉回想起昨天阿尔法拿的三明治。看起来非常好吃（美味），但绝对吃不到，只存在于视觉情报中的三明治。


阿尔法笑着回答：


『虽然不知道这里有没有那么高级的店，还是找找看吧。』


阿基拉忘了刚才的不愉快，决定和阿尔法一起享受在闹区散步的乐趣。对阿基拉而言，能不能找到好店是其次。




留岛在酒馆的二楼瞪着薇奥拉。


「喂！都是因为你多嘴！你要怎么负责！」


薇奥拉不改从容的态度说：


「该说是性急吗？你这孩子没什么耐性呢。就算有实力，感觉也会马上被谁杀掉。」


「那种事不重要！都是你害的！你懂吗！」


「总不能永远保持沉默吧？反正你（你这家伙）也不敢主动提议和解金的金额吧？你（你这家伙）听了我的话，应该也期待阿基拉会妥协。阿基拉也说了，他和我持相同意见，只要你不（你这家伙）立刻阻止我，阿基拉应该也不会离席。我有说错吗？」


留岛被薇奥拉一语道破，畏缩起来，气势被削弱（了）。


至今一直贯彻旁观立场的柯尔贝插嘴：


「所以，接下来要怎么办？阿基拉也回去了，没什么事的话，我也要回去了哦。啊，我先声明，你们要和阿基拉敌对是你们的自由，但我不会帮忙。我绝对不会参加向阿基拉讨债的行动，也不会监视或护卫卡多鲁，更不会担任你们的护卫。去找其他人（家伙）吧。」


柯尔贝事不关己（己身）般说道，留岛听了慌张起来。


「等等，卡多鲁也就算了，但和我无关吧？」


「我不知道你现在是怎么管理卡多鲁，但万一卡多鲁发狂跑去杀阿基拉，你要怎么办？万一阿基拉误以为那是指示他杀卡多鲁，让他大亏一笔，你要怎么办？我不想跟你扯上关系。」


留岛的表情变得更难看了，他更拼命地对薇奥拉怒吼：


「薇奥拉！这都是你害的！你要负起责任！」


薇奥拉不改从容的态度回答：


「我知道了。那么我来买下卡多鲁的债权吧。这样一来，刚才提到的因果关系也会转移到我身上。这个嘛，面额的五成如何？」


留岛困惑地被削弱了气势。随后他无意识地反刍薇奥拉的话，开始计算得失。


「……卡多鲁还活着，阿基拉也不一定会去杀卡多鲁吧。五成太低了。」


「被悬赏捉拿的猎人成功讨伐后，被讨伐者盯上的债权，谁会想买呢？如果是你（您），愿意出多少钱买？这可是跳楼大拍卖哦？还是你（您）打算不说明原委，直接卖给其他债权业者？要是东窗事发，事情就大条了。还是说，你（您）有自信能好好管理做出那种蠢事的笨蛋，确实地向他讨债？你（您）就是没有自信，才会那么慌张吧？」


留岛露出充满苦涩的表情。薇奥拉的指谪完全说中了。


薇奥拉露出明显是装出同情的笑容，以开导的语气说道：


「我也觉得自己有责任。正因为如此，我打算用票面金额的五成买下这种卖不出去的债权。我抱着会蒙受损失的觉悟付钱，想要负起责任。你（您）也是个会用钱的人，希望你能理解我的诚意。我先声明，就我来说，我提出这个提案的当下，就已经判断自己负起了责任。你要拒绝这么好的条件是你的自由，但你可别以为我会接受其他提案哦？」


留岛露出苦闷的表情。他的脑中想必正交错着各种各样的利害关系。


「……就算是这样，5成还是太便宜了。6成，6成怎么样？」


「好啊。毕竟今后还要继续来往，我就接受吧。」


「……可恶！」


虽然交易成立了，但留岛的表情依旧不甚愉快。因为这只不过是做了损失较少的停损而已，损失依然是损失。


留岛和薇奥拉透过资讯终端机和文件的来往，完成了债权的交接。


「那么我就先告辞了。希望今后也能继续有愉快的交易。」


薇奥拉笑着留下这句话后，心情很好地回去了。留岛则是一脸烦躁（不耐）地目送薇奥拉离开。


留岛一脸不高兴地操作桌上的终端机点了酒。很明显是要借酒浇愁。


柯尔贝站了起来。


「我也要回去了。虽然我懂你的心情，但还是适可而止吧。」


「既然懂我的心情，就陪我喝一杯。我请你。」


「我拒绝。我可不想因为借酒浇愁而被缠上。如果你想找人陪，就从一楼还是三楼随便找人吧。再见。」


「……哼！」


损失的金额想必相当庞大。留岛毫不掩饰不高兴的情绪，不屑地说道。


柯尔贝走出酒馆后，薇奥拉在外面等着他。


柯尔贝默默地伸出右手，薇奥拉则默默地将装着钞票的信封袋交给他。


柯尔贝之所以煽动留岛的不安，是因为薇奥拉事前如此指示。柯尔贝也是薇奥拉雇用的人。


薇奥拉面带微笑，但似乎有些不满地说道：


「支付报酬时，用汇款的方式比较轻松。下次可以改用汇款吗？」


柯尔贝露出厚颜无耻的笑容回答：


「像我这种善良的猎人，会想避免在户头留下恶劣人士的入账纪录。」


薇奥拉露出别有深意的笑容说道：


「善良啊。哎，语言的意义和解释方式因人而异，我无意深究。」


柯尔贝确认完信封的内容后，将之收进怀里，然后向薇奥拉询问在意的事情。


「我出于好奇问一下，你买下那种债权打算做什么？放贷和讨债都不是你的本业吧？转卖也如你向留岛说明的那样困难。你是想对潜在的敌方组织掩饰来龙去脉，将债权卖给他们吗？」


薇奥拉笑着回答：


「有很多用途哦。虽然有好几个方案，但具体要如何活用尚未决定。」


薇奥拉也负责仲裁组织间的纠纷，其手腕受到很高的评价。但是柯尔贝知道，薇奥拉有时会主动制造纠纷的火种，点火、倒油，让纠纷延烧，借此获取利益。而且她总是巧妙地安排，让自己不用负起责任。


暂时（短期间）还是小心薇奥拉的委托比较好吧。不知道从留岛买下的债权会用来制造纠纷的火种，还是当成燃料。不过可以确定的是，一定会烧得很旺。柯尔贝不想牵扯进与阿基拉有关的纠纷。


绝对不要和这件事扯上关系。柯尔贝如此坚定地发誓。















世世界与旧世界的斗争


阿基拉置身于纯白的世界。意识果然还是朦胧（模糊），不过已经发现这是梦境，也知道一旦醒来就会忘记在这里发生的事。


阿尔法在稍远处。跟之前一样，阿尔法没有注意到阿基拉。到这里都跟之前一样，但是跟之前有明确的不同。


没有注意到阿基拉的是阿尔法她们。有两个阿尔法在那里，两个人都没有注意到阿基拉。


然后这个地方还有另一名少年。阿尔法她们也没有注意到那名少年。阿基拉与少年虽然注意到彼此，但彼此的身影都朦胧（模糊），无法得知那是谁。不过总觉得在哪里见过。


靠近少年的阿尔法说道：


「为了预防万一，同时为了促使意志决定偏向其中一方，我们刻意（特地）以其他个体来行动，定期报告也只停留在单方面的联络。是足以让事前的决定作废（违背）的重要事项吗？」


靠近阿基拉的阿尔法回答：


「是啊。具体来说，因为那边的负荷，这边的演算产生了障碍。因此这边的个体差点死亡。」


「这样啊。确认纪录后，发现是这边的个体采取危险行动的时间。个体想救出初次见面的同性改造人，为了支援对方，演算的计算量必须暂时增加。应该是这个原因吧。」


「为了今后不再发生同样的事，我想把各自的资源分配量从可变改成固定。」


阿基拉那方的阿尔法如此发言，少年那方的阿尔法就以疑惑（keigan）的声音问道：


「有必要这么做吗？这样确实能降低同类发生意外的可能性，但双方的演算效率都会降低。那边的个体也还活着。也就是说，虽然发生了危险，但还在预测的范围内吧。应该没必要吧？」


面对少年那方的阿尔法的问题，阿基拉那方的阿尔法摇头回答：


「根据我的计算，他应该已经死了。只是在与个体的连线暂时被切断的期间，发生了无法预测的某种状况，偶然让他存活下来了。」


「我听说和这边的优秀个体不同，那边的个体很无能。就算幸运发生超乎认知的现象，产生有益的事态，也不可能颠覆我们的计算吧？」


阿基拉那方的阿尔法以莫名带刺（刺）的语气回答：


「你的认知有误。只是那边的个体才能非常高，但并非无能。她接受了我的训练，也很努力，迟早会具备充分的实力。为了正确的计算，修正你的认知吧。还有，那边的个体很优秀吧？既然这样就让她快速成长，立刻前往司令室。还有，既然她那么优秀，降低辅助的质量也没关系吧？把多出来的余力分给我这边。」


少年那方的阿尔法摇头回答：


「我无法接受这个要求。愈是优秀，就愈容易发生难以预测的事态，控制起来也愈困难。虽然特异性的影响也是一部分原因，但总是被许多人包围，也很难促使他采取个人行动。此外，他的人格也非常善良。如果维持现状带去，非常有可能重现试验498。如果以已经孤立且人格扭曲的你们那边的个体为基准，我们会很困扰。我们这边需要做很多准备。」


两个阿尔法目不转睛地盯着彼此。对负责的个体的偏袒（偏心）产生了沉默。


少年这边的阿尔法开口：


「关于计算资源的分配，我了解了。还有其他要传达的事吗？」


「没有。顺便一提，你们那边似乎变得相当显眼，没问题吗？」


「这是我们这边的担忧事项。这边的个体太优秀，即使我以不显眼的程度进行妨碍，他也会累积功绩。虽然也有特异性的影响，但即使个体周围出现死者，周围的人也不会忌讳（忌讳），阻碍个体的个人行动。如果过于显眼，观察个体行动的人就会增加。我正在思考减少观察者数量，或是使其无效化的手段。」


「这样啊。哎，好好加油吧。再见喽。」


「有什么事再联络吧。」


阿尔法她们结束了对话。


阿基拉的意识逐渐淡去。世界变得一片黑暗，梦境结束了。




阿基拉醒了过来。阿尔法向他打招呼。


『阿基拉，早安。』


阿基拉没有回答，只是凝视着阿尔法。阿尔法感到不可思议般问道：


『怎么了吗？』


阿基拉不记得梦的内容，但总觉得有些在意，稍微沉吟（うな）了一会儿后回答：


「没有，没什么。只是觉得作了奇怪的梦。在那个梦里，感觉阿尔法好像在，又好像不在……」


阿基拉歪着头如此说道，阿尔法则露出恶作剧（いたずら）般的笑容对他说：


『哎呀，你这么喜欢我，甚至会梦见我吗？真令人高兴（うれ）呢。虽然不知道梦里的我是什么打扮，如果是我让你喜欢到会梦见的打扮，只要告诉我，我马上就能换上哦。』


阿基拉在事情变得复杂前打断话题。


「没有啦，是错觉。好了，这个话题结束了。」


『真可惜。你不用这样掩饰（ごまか）也没关系哦。梦里会表现出各种愿望……』


「从今天起又要到荒野去了。别说蠢话了，快点做好准备出发吧。」


阿基拉随口应付阿尔法，下了床。刚才的疙瘩已经抛到脑后了。




阿基拉搭乘荒野用车辆在荒野中移动。


车辆是阿基拉从西卡拉贝那里接下讨伐悬赏目标的辅助委托后，作为报酬获得的。从西卡拉贝那里收下车辆后，为防万一，阿基拉向静香告知的业者委托维修，仔细地完成检查。由于阿尔法已经掌握了车辆的控制装置，就像之前的车辆那样，也能由阿尔法驾驶。


当阿基拉询问静香可信赖的维修业者时，静香很惊讶，心想阿基拉已经做了那么危险的事，让车辆受到那么严重的损伤吗？之后她担心地向业者询问车辆的状态。业者表示车辆只是有些损伤，已经仔细地重新维修过，完全没问题，静香听了才放下心。她似乎没注意到阿基拉在那么短的期间内就让车辆严重毁损，换乘了其他车辆。


与悬赏目标的战斗造成的疲劳已经消退，弹药等装备也准备完毕。再加上悬赏目标已经从荒野消失，阿基拉立刻再度开始寻找未发现的遗迹。


「阿尔法，到下一个目的地还要多久？」


『大概一小时。』


阿基拉看着显示在车辆控制装置上的导航系统，呢喃（自言自语）道：


「还要这么久啊。果然绕太远了吗？」


阿基拉朝着下一个目的地，里昂兹提尔公司的终端机设置处前进。他记取上次的教训，这次一开始就绕了一大圈才移动到目的地。不过移动距离也因此增加，移动上花了相当多时间。


『是啊。要绕远路的话，至少要等找到遗迹，或是判断可能有遗迹之后再绕也不迟。要是之后知道你朝着指向空中的箭头绕了一大圈，感觉会白费力气。』


「说的也是。就这么办吧。应该不至于已经被跟踪了吧？」


『我姑且比上次更广范围地搜敌，没问题。控制装置的内容我也改写了，不可能偷偷装了追踪程序。』


「我也没有那么怀疑你啦。哎，安全是好事。」


阿基拉让车子紧急回转，朝直线前进。这样应该能大幅缩短时间吧。之后他不经意地对阿尔法问道：


「阿尔法，为什么你的衣服会分成好几块，而且还有洞啊？」


阿尔法身上穿着的服装虽然裸露程度有差异，但同样充满魅力且蛊惑（恐怖）人心。阿尔法现在的打扮是以关节部位为基准分割的紧身衣。各部位以细长的布料或短接头连接，连接处的肌肤裸露在外。此外除了关节部位，还有其他用途不明的洞。从那些洞可以看见类似内衣的一部分。


『这个？这是能将身体的一部分换成尺寸或形状不同的其他零件的义体者穿的紧身衣。为了换装时容易替换，原本就分割成好几块。』


「那背上的洞呢？」


『这是用来连接扩充零件的洞。扩充零件也有很多种，有人型战斗用外部装备、飞行用的推进装置，还有个人携带用的大炮之类的重火器。』


阿基拉听了阿尔法的说明，试着想象各种可能。最后他觉得与其说是人型兵器，更像是把人与兵器硬是混合在一起，于是不再继续想象。


「你说的那些，包含那套衣服在内，都是旧世界的东西吧？旧世界果然有点奇怪，应该说是个无法轻易想象的惊愕（惊讶）世界。」


阿尔法笑着回答：


『很接近的东西我倒是想象得到哦。类似的玩意儿，只要去遗迹找应该就有。』


阿基拉的脑海里浮现了阿尔法的模样，身上穿戴了尺寸明显错误的巨大兵器与飞行装置。感觉像是硬是（硬）加上了某种意义，才让阿尔法身上穿的战斗装具上的洞穴有了存在意义，穿戴了各种各样的东西。


阿基拉露出有些吃惊又有些傻眼的表情。


「……这样啊。旧世界有那种东西啊。」


『现在应该也有。也许有人在旧世界的遗迹里找到，拿来使用。模仿那种东西制造的制品，说不定在比东部更东边的地区还满常看到哦。』


世界上有太多超乎想象的事物，因此就算有人能想象，也许也没什么好不可思议。尤其是旧世界的技术，大多数事物都有可能实现。


「……世界真大啊。」


不过还是有限度吧。阿基拉怀着这种想法呢喃（嘟哝）。


不久，阿基拉抵达了目的地。目的地是一片辽阔的草原，里昂兹提尔公司的终端机设置地点显示的箭头指向那片草原的地下深处。


阿基拉看着扩增视野的箭头说道：


「又是地下啊。而且比予野冢车站遗迹还要深。好，这里就之后再说吧。」


阿基拉干脆地放弃搜索地底遗迹。因为要是又找到像予野冢车站遗迹那样的未发现遗迹，也许会引发各种麻烦事。他可不想重蹈覆辙。


阿尔法看穿阿基拉的想法，微笑着说道：


『这样比较好。在你成长到没有我的辅助也能自力脱离之前，也许最好避开地底遗迹。反正还有其他候补地点，没必要勉强。』


「这样的话，地底遗迹暂时可以先搁置了。」


『这部分就期待阿基拉的成长吧。那么关于下一个候选地点，最近的地点就在已经发现的遗迹内。要选那里吗？还是要继续寻找未发现的遗迹？』


阿基拉短暂思考后回答：


「就选已知的遗迹吧。难得（机会难得）嘛，我想看看其他旧世界的遗迹。说到已知的遗迹，我也只去过崩原街遗迹和日柄加住宅区遗迹而已。那么，是哪个遗迹？」


『三叶区遗迹。』


阿基拉两人开始朝三叶区遗迹移动。他们没有一直线前往三叶区遗迹，而是先回到久我间山都市的通讯范围内。因为要使用资讯终端机承接猎人办公室的泛用讨伐委托，不在通讯范围内就无法连上网络。


一进入通讯范围内，阿基拉就操作资讯终端机，完成泛用讨伐委托的手续。阿基拉至今为止都交给阿尔法处理的事情，现在也慢慢能自己完成了。


阿基拉又对阿尔法提出有些在意的问题。


「我说啊，阿尔法，这个泛用讨伐委托为什么存在？」


『为什么？因为猎人办公室发出委托啊。』


「啊～～我不是这个意思。比方说都市周边的巡逻任务，我还能理解。为了都市的防卫，为了安全，待在防壁内侧的人们支付报酬给猎人。如果条件是打倒怪物换取报酬，不论是机械类还是生物类，都会肢解成素材来换钱。这些我都懂。但是打倒位于完全无关地点的怪物，明明没有把打倒的怪物带回来，报酬到底是谁付的？等等，之前听说泛用讨伐任务时，我也没特别在意，不过这样收支到底怎么算？」


阿基拉感到不可思议般这么问完，阿尔法就露出有些意外的表情，然后开心地笑了起来。


「……干嘛？」


『没什么，只是觉得你也会在意这种事情了。这都是我的教育成果，真（非）开心（常）呢。』


看见阿尔法开心的笑容，阿基拉就露出混杂害羞与不满的表情。


「那真是多谢了。」


『别闹别扭了。我是在称赞你哦。我也不是知道统企联的内情，我的说明会混杂许多推测，这样也没关系吗？』


「嗯，很够了。」


『知道了。简单来说，统企联是为了东部整体的利益而支付报酬。』


阿尔法先说出这样的前提，然后开始对阿基拉说明她的推测。


泛用讨伐任务是没有设定具体的讨伐目标、讨伐数量的讨伐任务。讨伐怪物的地点、时间、对象、数量都没有设定。就算承接任务的猎人没有遭遇怪物就回来，也会支付最低限度的报酬。


东部栖息着各种各样的怪物。承接泛用讨伐任务的猎人，必须将任务结果，也就是遭遇怪物的情报以及附带的情报交给委托人猎人办公室才能获得报酬。猎人办公室会分析多数猎人收集的庞大情报，借此获得各种有益的情报。


从解析结果获得的情报可以运用在各种用途上。像是掌握栖息在该地区的怪物威胁度、建构连结都市间的运输路线、统企联的东部开拓计划的立案与修正等等，每件事都很重要。


此外，这也是为了对抗栖息于东部，无论打倒多少只也完全没有减少迹象的怪物们。因为只要减少一只怪物，荒野的治安就会变好，物资的流通也能安全进行。


阿基拉兴味盎然地听着阿尔法的说明。


「想得还真周到啊。」


『其他应该还有各种各样的活用方法吧。比方说，发现旧世界的遗迹。你发现的予野冢车站遗迹涌出了大量怪物，那应该让附近遭遇怪物的概率大幅提升了吧。都市如果积极调查那件事，应该也能发现涌出怪物的遗迹出入口。』


「如果在都市附近发现新的遗迹，光是这样都市就能大赚（一）笔吧？发现的遗物应该会在附近的都市变卖，猎人的收入也会增加，都市的经济圈也会更加活络。」


阿基拉得知在贫民窟生活时从未留意的各种事情的背景，感慨万千地点头（同意）。在阿尔法教育的成果下，阿基拉在战斗以外的方面也一点一点地成长。


阿尔法看着阿基拉的成长，面露微笑（呵呵）。她总是思考着，如何不让这些知识成为有害要素，如何不让阿基拉与阿尔法敌对的要素、未来、可能性增加。


阿基拉与阿尔法朝着米哈索诺街遗迹在荒野中前进时，搜敌反应出现了。确认反应的方向，发现并非怪物，而是朝着同样方向前进的车辆。那是荒野用的大型巴士，车顶上设置了复数的机关枪，巴士上载着许多像是猎人的人影。巴士侧面写着猎人办公室的标志。


「目的地一样啊。」


『好像是猎人办公室的共乘巴士。大概是往来于久我间山都市与米哈索诺街遗迹之间。』


「乘客是猎人啊。人数还不少。」


『足以让这么多猎人聚集，证明米哈索诺街遗迹还留有相当多遗物。我们发现不错的遗物时，也带回去吧。』


阿基拉看着巴士上的猎人们，陷入沉思。


『阿基拉，怎么了吗？』


「我说啊，阿尔法。旧世界遗迹里有非常多猎人吧？他们都在收集旧世界的遗物。已经持续好几年、几十年，不对，好几百年了吧？」


『正确的期间不明，每个地区也有差异，但至少应该持续了两百年。』


「这么长一段时间，有这么多猎人从遗迹带回遗物，为什么遗迹里还有遗物？再怎么说也该没了才对吧？」


久我间山都市里包含阿基拉在内，有许多猎人。从东部的人口来看，猎人的人数也许不多，但东部整体的猎人数量已经多到足以支撑猎人相关的生意。而这些猎人从遗迹带回大量的遗物，旧世界的遗物还留在遗迹里反而奇怪吧？阿基拉这么认为。


阿尔法很干脆地回答：


『会耗尽哦。实际上在日柄加住宅区遗迹，已经有许多猎人收集完有价值的遗物，所以高价的遗物已经没了。东部全区也是一样。在东部西侧，与联合国支配地区相邻的地区，似乎连便宜的遗物也没剩多少了。所以统企联为了追求新的遗迹、新的遗物，往更东边开拓。尽管越往东走，栖息的怪物就越强。不过旧世界遗迹的数量与质量在东侧都比较高，所以整体来说似乎还算平衡。』


「是、是这样啊。」


阿基拉的表情稍微僵住了。如果旧世界的遗物在东部荒野耗尽，猎人这行肯定会大幅改变。阿基拉隐约感到不安。


阿尔法见状，笑着回答：


『别担心。虽然只是我的推测，至少在你担心未来的时期，这一带的遗物不会完全耗尽。从遗迹带回遗物，的确总有一天会耗尽，但遗物不会这么简单就耗尽，确实有理由。』


「是什么理由？」


『不用我说明，你也知道在遗迹里和定居的怪物战斗，同时收集遗物是非常辛苦的事。因此要从遗迹一次带回大量遗物是相当困难的。』


「嗯，是啊。所以才会有猎人这种行业吧。」


『然后旧世界的遗迹中，也有具备自动复原功能的遗迹。像是将遗迹损坏的建筑物连同内部装潢恢复原状，或是补充被带走的备品或商品。有时在荒野中，似乎也会在不知不觉间出现旧世界的遗迹。大概是旧世界的大规模修复装置现在也还在运作吧。』


「哦哦！好厉害（好强）！不过如果有带回遗物也不会消失的遗迹，企业私兵和猎人应该会蜂拥而至吧？」


『这类遗迹多半会连同遗迹的警备装置与生产设备一起修复。在遗迹内无止尽制造的警备装置会击退入侵者，据说这也是怪物不管打倒多少只都一直不会减少的理由之一。旧世界遗迹的警备装置，说穿了就是机械类怪物，当然会袭击人类。对于擅闯人类领地，带走备品或商品的武装人类，这样的处置也许没有错。』


「听你这么一说，的确是这样。在那边看来，猎人就只是掠夺者吧。」


阿基拉感慨万千般呢喃（低语）。虽然稍微感觉到不快，但他为了消除这种感觉而继续说：


「不过我也不能辞掉猎人工作，事到如今在意也没用。当时的人类应该已经死了，只要不是幽灵，应该不会对我抱怨吧。应该没问题吧？」


『……是啊。』


阿尔法平常的微笑（呵呵）中罕见地渗出某种复杂的感情，表情变得有些僵硬。她维持着这样的表情，凝视着已经看开一切的阿基拉。然后在阿基拉注意到她的表情之前，恢复成平常的微笑（呵呵）。


活在现在这个时代，追求旧世界遗迹与遗物的人们。现在袭击他们的是被称为怪物的警备机械们。现世界与旧世界的斗争恐怕今后也会持续下去。将灭亡国家的领土当成自己的东西定居的人们，以及为了排除他们而抵抗的人们，这场战争会一直持续下去。




三佐野街遗迹是像崩原街遗迹那样的旧世界城市遗迹。正确来说，是城市的一部分，比较完整现存的部分统称为三佐野街遗迹。


虽然是相当大的遗迹，但没有崩原街遗迹那么宽广。栖息的怪物强度也不及崩原街遗迹的深处。如果是有一定实力的猎人，这个遗迹能赚到不少钱。


抵达三佐野街遗迹的阿基拉看见出乎意料的景象，有些惊讶。


「是停车场……咦？有在正常营运吗？」


停车场虽然简朴，但还是有屋顶。墙上写着猎人办公室的标志，看来是猎人办公室在经营。


阿基拉把车停（好）后看着停车场，负责警备的男人就靠过来对阿基拉搭话。


「喂，别停（在）那边，会挡到别人的路。」


「啊，对不起。」


阿基拉很普通地道歉后打算移动车子。男人见状就对阿基拉问道：


「你是第一次来这里吗？」


「是的，我是第一次来这里。」


「这样啊。要停（在）这附近的话就去停车场。因为会有办公室的车子经过，要是随便停（在）这边会挡到路。不想付停车费的话，就停（在）更远的地方，至少也要停（在）像那边那么远的地方。」


男人指着稍远处的建筑物这么说。阿基拉感到不可思议地问道：


「……这样就可以了吗？这样还有人会付钱使用停车场……吗？停（在）这边的车还不少。」


停车场已经停（着）许多车辆，使用中的地方大约四成。虽然还有许多空位，但从停车场的大小来看，使用者的数量相当多。


男人回答阿基拉的疑问。


「这里姑且有屋顶，费用也不贵。除了猎人，附近猎人办公室的办事处职员，还有和猎人做生意的人也会来。而且这里有很多人。毕竟这里是荒野，虽然这样讲不太好听，但有很多不三（不正）不四的家伙。不过，没有笨蛋敢对猎人办公室管理的停车场里的车子出手。毕竟有警卫，也有监视摄像头。哎，偶尔（有时候）还是会有笨蛋出手，不过他们全都落得可悲的下场。所以呢，有很多家伙会来这个停车场哦。你也要用的话，柜台在那边。」


男人说完就指着停车场的柜台，然后回去了。


阿基拉稍微思考后对阿尔法说道：


『试着用一次看看吧。』


『就这么办吧。难得（机会难得）猎人办公室为了来到这座遗迹的猎人们准备了设备，就活用吧。』


阿基拉前往停车场的柜台，完成停车手续后把车停（进）停车场。这应该是为了防止欠缴停车费，对于在猎人办公室有账户的猎人来说，停车费会自动从账户扣除。


阿基拉在离开时被柜台人员叮咛：「如果忘记办手续，系统会一直扣钱，要记得哦。」


他从车上卸下行李，卸下CWH反器材突击枪与DVTS迷你炮并装备。做好探索遗迹的准备后，阿基拉离开停车场，移动到猎人办公室的办事处附近。


办事处似乎也有收购处，也有猎人带着旧世界的遗物前来。其中也有猎人用推车搬运打倒的机械类怪物。要把在米赫索诺街遗迹打倒的怪物运到久我间山都市很麻烦，但运到这里就不需要花费太多劳力。


机械类怪物可说是现在仍在运作的旧世界遗物，以旧世界技术制造的素材等，有些以现在的技术也无法重现。只要打倒这些怪物带回来，很多时候会比一般的遗物卖得更高价。


周遭有商人租借或贩卖推车，猎人们会用推车搬运停止运作的机械类怪物。这大概是针对搭乘共乘巴士来到这里的猎人所经营的生意吧。


共乘巴士停在工作据点附近，猎人们纷纷下车。在这些猎人之中，有三人组吸引了包含阿基拉在内的其他人的目光。


引人注目的原因在于三人组的打扮。其中一人是年纪与阿基拉相仿的猎人少女。少女身穿强化服，背着背包，装备着复数的枪械。以这座遗迹的猎人来说，这副打扮并不稀奇。少女细心保养的头发，如果是赚钱的女性猎人也不足为奇。少女的容貌要称为美少女也无妨，但还不足以成为她们引人注目的理由。


引人注目的原因在于剩下的两名女性。其中一人除了枪支之外，还装备了长度不同的成对双刀。另一人则是装备了手枪大小的小型枪支，以及类似重装强化服手肘以下部分的战斗用护手。以怪物为对手挑起近身战的猎人并不多，因此这样的装备可说是相对罕见。再加上两名女性虽然各有不同的风格，但都拥有迷人的容貌。武器与容貌想必都成了吸引他人目光的因素，不过还不至于引人注目到这种程度。


她们受到注目的原因，在于两名女性都穿着女仆装。而且那套女仆装的布料质感等细节，甚至散发出些许高级感。


她们非常引人注目。如果是在都市的低等区域，顶多只会引来好奇的目光。然而这里是都市之外，属于荒野这一侧的领域。猎人们看着她们的视线与反应，比起好奇，对于异物闯入自己地盘的戒备心更加强烈。


受到注目的，是蕾娜她们。















第102话女仆、女仆和她的主人


蕾娜等人也明白自己正受到众人瞩目。她们表情的差异，代表了是否在意他人视线的差异。诗织比起他人视线更优先自己的职务与忠诚，香苗毫不介意地笑着，蕾娜则显得有些厌烦。


蕾娜再度确认猎人们注视诗织与香苗的反应，不禁叹息。


「……果然很显眼呢。」


之前在都市的低阶区域，只有香苗穿着女仆装时就已经相当显眼了。在旧世界遗迹附近，有两个穿着女仆装的美女，想必更加引人注目。


诗织关心蕾娜。


「进入遗迹之后，视线应该也会减少。请忍耐到那个时候。」


诗织明白自己与香苗的打扮吸引了众人目光，造成蕾娜不必要的精神负担。但她有理由穿上这身服装，不能因为稍微受到瞩目就脱下。


香苗笑着对蕾娜说：


「习惯了啦。习惯。只要成为知名猎人，不管穿什么都会引人注目。趁现在先习惯不就好了吗？前提是小姐不打算一辈子当个随处可见的猎人就是了。」


诗织对香苗投出责难的视线。香苗稍微别开（视线）。


「嗯？」


香苗别开（视线）后，发现了一张熟悉的脸庞。




蕾娜等人受到众人注目，周遭的猎人们则以疑惑（纳闷）的表情看着她们。阿基拉见到这幅光景，确认自己的常识正确无误，心情稍微变好，对阿尔法说道：


『阿尔法，看来猎人常识真的认为穿着女仆装来到荒野很不自然。』


『似乎是这样。不过常识确实很重要，但也不能被常识绊住。有时候必须怀疑常识，临机应变地应对。因为在旧世界的遗迹，不管发生什么事都不奇怪。』


『我知道啦……刚才是在讲这个吗？』


阿基拉觉得话题被岔开（转移），稍微歪头（纳闷）。阿尔法不以为意，继续说道：


『我们也不是有事找她们，差不多该进入遗迹了。』


『说的也是。』


虽然感觉好像被敷衍（蒙混）过去了，阿基拉也不在意，准备前往遗迹。


这时，阿基拉还在看着蕾娜两人，偶然间看向阿基拉的香苗与他四目相对。


香苗发现阿基拉后，露出得意的笑容，随后大声对阿基拉搭话。


「少年！又见面了！」


蕾娜与诗织也注意到阿基拉。阿基拉原本打算离开，这时停下脚步。香苗在这段时间内快步来到阿基拉身旁。


「少年也是来收集遗物的吗？真巧耶！啊，我叫香苗！」


香苗精神百倍地向阿基拉搭话，阿基拉对她态度感到有些疑惑（奇怪），回答：


「……我叫阿基拉。」


「这样啊！阿基拉少年！请多指教！」


香苗莫名有精神的态度让阿基拉有些招架不住。


蕾娜与诗织也来到阿基拉身旁。既然香苗已经来到阿基拉身旁，她们也无法无视香苗，径自分头行动。


诗织一面观察阿基拉的状况，一面点头致意。


「……阿基拉先生，好久不见了。」


接着蕾娜也有些紧张地打招呼。


「……那个，好久不见。」


阿基拉有些慌张，也有些尴尬地回答：


「是、是啊。」


因为上次的事件，阿基拉、蕾娜与诗织都难以决定对对方的态度与应对。


香苗完全不看场合，以开朗的声音对阿基拉搭话：


「其实我们是第一次来这里！少年你经常来这里吗？」


「不，我也是第一次来这座遗迹。」


「这样啊！真巧！」


香苗一个人以不合时宜的开朗态度与阿基拉交谈。


阿基拉难以决定对包含香苗在内的蕾娜等人的态度。不过香苗的态度让他消了气，许多事情都变得无所谓了。


阿基拉轻吐一口气后，对恐怕最为在意各种问题的诗织说道：


「在那种状况下，我不认为她们会相信我的说词而愿意协助我。光是能保持中立的立场，我就很感谢了。我姑且向你道谢。」


「感谢您的谅解。」


诗织对阿基拉深深低下头。至少阿基拉对蕾娜等人没有敌意。确认了这一点，她暂且放心了。


诗织对香苗突然对阿基拉搭话的行动感到错愕（惊讶），后悔来不及阻止香苗，不过她转念一想，也许就结果而言这样比较好。


诗织重新确认阿基拉的模样。她立刻注意到阿基拉的装备已经换成了比地下街当时更高等级的装备。


诗织无意识地模拟与阿基拉的战斗。若是诗织与香苗2对1，虽然其中一方有可能牺牲，但肯定能杀死阿基拉。不过若是加上蕾娜的3对1，就非常困难。因为届时必须一边保护蕾娜一边战斗。诗织不认为阿基拉会放过蕾娜这个弱点。


果然不该无谓地与阿基拉敌对。诗织重新如此判断。


阿基拉以轻松的气氛对蕾娜两人问道：


「所以，找我有什么事？如果只是来跟熟面孔打招呼，我差不多要走了。」


「我明白了。请多加小心。」


诗织回答后，打算与阿基拉道别。这时香苗插嘴：


「这也算某种缘分！不嫌弃的话，要不要一起走？」


蕾娜与诗织都惊讶地看向香苗。诗织斥责（叱責）香苗，想阻止她，但是在那之前，阿基拉就干脆地回答：


「我拒绝。」


阿基拉毫不犹豫就拒绝的态度让蕾娜有些沮丧。自己果然是累赘（累贅）吗？累赘到足以颠覆三人份战力加入的好处吗？蕾娜的思考开始偏向自虐的方向。


香苗揶揄（揶揄）般笑着对阿基拉说：


「真冷淡耶。竟然拒绝和这种美女美少女同行，难道你年纪轻轻就已经枯竭了吗？」


阿基拉以近乎傻眼的表情回答：


「我只是不想和打扮成这样的家伙一起行动，引人注目而已。而且要是为了行动方针或报酬分配起争执也很麻烦。话说为什么打扮成这样？不管怎么想都很显眼吧？是这种嗜好吗？」


「是雇主的嗜好！」


香苗斩钉截铁地断言，其中带有莫名的说服力。


阿基拉瞄了蕾娜一眼，露出难以言喻的表情回答：


「……这、这样啊。」


蕾娜原本沮丧，但一理解阿基拉对她有明确的误解，沮丧的心情顿时烟消云散。蕾娜连忙否认：


「不是啦！这不是我的兴趣！」


「啊，嗯，是哦。」


阿基拉的回应听起来像是完全不相信，显然误会并未解开。


诗织面露苦笑般的微笑（微笑），为了解开蕾娜的误会而对阿基拉说明：


「正确来说，这是大小姐的祖父，我们的正式雇主的兴趣。这套服装是我们手边性能最高的防护服。那个，我向上司要求高性能的装备后，这套服装就和武器一起送来了。我们也很清楚这套服装太过显眼，但是考虑到这套防护服的性能，以及大小姐与怪物战斗时的安全，我们判断就算多少有些醒目，还是应该穿上。」


「顺便说一下，底下还穿着轻薄的强化服哦。」


香苗用左手提起自己的裙子，用右手指向裙子底下的黑色紧身衣般的强化服。那恐怕是静香或艾蕾娜所穿的那种强化服吧。阿基拉这么想着，对这件事没有抱持疑问。


「因为这样的原因，我们的服装并非出自大小姐的喜好。您能理解了吗？」


香苗提起裙子，诗织则拍打她的手，要求阿基拉理解这是误会。


阿基拉稍微思索，随后像是注意到什么，表情一变，说道：


「啊，原来如此。那套衣服是旧世界的遗物啊。因为旧世界制的非常（很）坚固，所以拿来代替防护服吧？然后在底下穿着强化服，对吧？」


阿基拉对照自己的常识，找出符合逻辑的答案。就常识来想，女仆装不可能具备足以承受与怪物战斗的防御性能。不过如果是旧世界的遗物，就另当别论了。阿基拉也认为这是可以接受的答案。


但是诗织否定了阿基拉的答案。


「不，这不是旧世界制的。我听说这是向参与防护服制造的服饰厂商订制的。」


阿基拉沉默了一会儿后问道：


「如果我的常识有错，你就告诉我……为什么女仆装需要足以承受与怪物战斗的防御性能？女仆就是那个吧？做家事之类的工作吧？不需要这种机能吧？还是说所谓的兴趣，就是让猎人穿上女仆装的兴趣？」


「不，我听说本馆的女仆全都穿着同系统的女仆装，这恐怕是剩余品。」


阿基拉皱起眉头（不悦），思考着合乎逻辑的答案。


「……那是警备或护卫人员的装备吧？表面上是女仆，但其实都是受过战斗训练的人吧？」


「不，确实有担任警备或护卫的人，但也有并非如此，只是分配到一般家事的人。不过本家的女仆全都必须具备一定程度的战斗技能，训练课程也确实包含战斗训练。」


诗织的本性相当认真，面对阿基拉的问题，她没有随便撒谎（うそ）来敷衍，也没有故弄玄虚（ごまか）来蒙混，只是诚实回答了没有触及机密的部分。不过结果只是让阿基拉更加困惑。


为什么（なぜ）女仆需要战斗技能？那恐怕是都市防壁内侧的事吧。至今为止，阿基拉认为那里受到防壁确实保护（まも）着，想必是治安良好的场所。


难道不是吗？难道也有危险到需要女仆具备战斗技能的场所吗？话说回来，自己对于女仆这种存在的认知难道是错的吗？阿基拉无法理解。


阿基拉听了严重动摇自身常识的说明，困惑地呢喃（つぶや）：


「是我的知识、我的常识有问题吗……」


香苗笑着回答阿基拉：


「少年，想太多也没用。世界很大，就只是这样。」


阿基拉看向香苗。香苗对他露出劝戒般的笑容，深深点头（うなず）：


阿基拉顿时放松下来，突然觉得一切都无所谓了，于是不再多想。就算这些知识是错误的，也不会对阿基拉的生活造成重大影响。接下来就要进入危险的遗迹，现在不是在意无关紧要的小事的时候。


阿基拉长（た）叹一口气后，转换心情对蕾娜两人说道：


「总之，我没打算和你们会合。先不论你们的打扮和报酬，要我加入三个人当中有两个人必须一直护卫剩下一个人的小队，我实在有点敬谢不敏。如果你们希望追加一名护卫就另当别论，不过我现在没打算接这种委托，下次有机会再说吧。再见。」


阿基拉这么说完，轻轻挥手就离开了蕾娜两人。


蕾娜两人目送阿基拉朝着遗迹深处走去。阿基拉的身影消失后，诗织再度开始斥责香苗刚才的举动。


「香苗，你到底在做什么（なにをしている）？」


香苗装傻般回答：


「做什么（なにをしている）？什么意思？」


「你为什么要找他说话？万一发生什么事，你打算怎么办？」


「幸好什么事都没发生，也确定他没有生气。其实你也不用那么生气吧？」


「我是在问你为什么要做那种事。你应该还记得他当时的样子吧？为什么你会做出随便找他说话这种鲁莽（大意）的行动？」


诗织的表情十分严肃，散发出有些严厉的气氛。她的态度仿佛在说，如果香苗的行动无谓地增加了蕾娜的危险，她也有自己的想法。


香苗完全不为所动，轻笑着回答：


「就是这个原因啊。无论如何，我都必须确认少年的怒气到什么程度。就算少年的怒气强烈到一看到我们就想杀过来，但周围有许多猎人，而且猎人办公室的办事处就在旁边（旁边），少年也很有可能相对冷静地行动。万一少年真的动手，我们也能在非常有利的状况下战斗。我认为这是个好机会。」


「……是吗？那就好。」


诗织不再追问。因为阿基拉的说词有一定的说服力，而且诗织发现这一切都只是借口，香苗前往阿基拉身边，反而只是期待发生争执。


尽管如此，诗织也无法排除香苗。既然光凭诗织无法保护蕾娜，为了弥补不足，她不能失去香苗这个战力。


不知是否明白诗织的内心想法，阿基拉表情从容地说道：


「是哦？那么大小姐，我们要进入遗迹吗？还是稍微休息一下？服务处好像也有餐厅哦。」


话题抛到自己身上，蕾娜回答：


「……我不累。我们走吧。」


「了解。」


「遵命。」


蕾娜等人晚了阿基拉一些，进入遗迹内部。




阿基拉在米哈зонoho遗迹的市区区域前进。显示在阿基拉扩增视野上的目的地箭头，指向远方高楼大厦的高楼层。那是标示里昂兹提尔公司终端机设置处的箭头。


『为什么设置在那种地方啊？』


『不知道耶。因为视野好？』


『那个高度，想必视野很好。不过，除非大楼的阶梯之类没坏，否则根本没办法上去。我绝对不要爬外墙。』


目的地的高楼大厦高得令人晕眩（目）。万一爬出外墙，不小心摔下去肯定会死。


『从大楼的外观判断，整备装置恐怕现在还在运作。如果电梯还在运作，也许可以轻松上去。』


『那种设备现在还在运作吗？搞不好是好几百年前的东西耶？』


『有可能。予野冢车站遗迹的照明也还在运作吧？虽然要看当时的技术水平，不过如果自动修复功能现在还在运作，运作上应该没有问题。』


『还有其他问题吗？』


『设备运作上没有问题，和我们能不能使用是两回事。大楼的保全系统应该也有问题。更何况……』


阿尔法指向前方不远处。


『我们不受到三轮市遗迹欢迎。大楼的设备真的能用吗？』


前方有机械类怪物正在靠近。怪物明确地认知到阿基拉的存在，从四角形机体下方伸出的多足开始移动，同时从机体上方伸出的多关节手臂也挥舞着靠近。


阿基拉轻笑，举起CWH反器材突击枪。


『说的也是。』


随后扣下扳机。穿甲弹击中怪物的躯干，破坏内部结构，怪物停止动作。


在三番街遗迹的市区巡逻的警备机械今天也正在对付不速之客。光是机体上装设机枪并开火攻击，也许就代表这机械的设计思想具备绅士风度与伦理道德。


阿基拉自行搜敌，在三番街遗迹的市区前进，强化服的操纵也是自己进行。现在阿基拉的动作等同于没有阿尔法辅助的状态。


将自己身体与强化服的动作分别处理，同时注意不要互相冲突，就能在强化服上强行（实现）超越肉体能力的动作时，也能降低对身体的负担。阿基拉在进行这项训练的同时，也注意不要疏忽搜敌。此外，他也进行训练，让自己在突然失去阿尔法的辅助时也能行动自如。


市街区的瓦砾（残骸）与倒塌的大楼不规则地堵塞道路，形成简单的迷宫。倒塌的大楼旁盖了全新的大楼，瓦砾（残骸）堆成的小山旁则是干净到不自然的程度，与崩原街遗迹的外围地带相比，完全是不同的光景。


阿基拉见到这光景，纳闷地问道：


『阿尔法，为什么瓦砾（残骸）的量和大楼的损坏程度会因为地点不同而有差异？感觉好像看得见完好无缺的地点和不是那样之处的明显界线。』


『大概是警备机械与整备机械负责的区块不同吧。恐怕是警备机械与整备机械的性能有差异。荒废的地点配置了强力的警备机械，与猎人们进行过激烈的战斗吧。』


『干净的地点比较安全的意思吗？』


『就算是干净的区块，也不能掉以轻心。也许只是区块的修复装置性能较高，能立刻修复激烈战斗的痕迹。荒废的区块也有可能是修复装置已经损坏，只是因为经年劣化而变得破破烂烂。』


『哎，不管怎样，如果要寻找旧世界的遗物，干净的地点应该比较好吧。』


『是啊。要稍微绕过去看看吗？』


阿基拉稍微思考后回答：


『还是算了。目的地的那栋高楼大厦可能有高价的遗物。要绕路也等回程时再说。因为目的地可能有大量遗物，我就是期待这一点才前往该处。』


『说的也是。那就不要大意，前进到一半发生什么状况就折返，决定好后再开始收集遗物吧。』


阿尔法也同意这个决定。视情况而定，也许会逃回去，背着多余的行李也可能成为脚镣（脚镣）。就目前来说，这是一般的选择，没有错误。至于是不是正确的选择，要等结束后才会知道。


阿基拉借由目视确认周围的地形，以及情报收集机器的搜敌结果，选择能利用遮蔽物等的安全移动路线前进。阿基拉选择错误的移动路线时，阿尔法就会指出更正确的移动路线。


『阿尔法，刚才的路线有什么不同？』


阿基拉无法分辨自己选择的移动路径与阿尔法指示的移动路径有何差异，于是询问阿尔法。结果阿基拉的视野被扩大，周遭的景色暂时被染上颜色并显示出来。


『显示成红色的地方就是危险的场所，颜色越深就代表越危险。你选择的移动路径会通过那边非常红的场所吧？最好不要通过那里。』


『原来如此。那么，没有你的辅助，我要怎么掌握这些资讯？』


『这个嘛，只能让你自己去理解了。』


阿基拉听了欠缺具体性的说明，露出有些困惑的表情看向阿尔法。


『就算要我自己去理解……』


阿尔法也以有些困扰的表情回答：


『我也只能这么说。你只能先简单确认周围的地形，然后判断经过这附近会很危险。没有被遮蔽物挡住的所有大楼，大楼朝向你的所有侧面，侧面的所有窗户与出入口，敌人可能出现在这些地方的可能性，敌人瞄准你的可能性，敌人有效射程内的命中率，以及其他各种（杂七杂八）的危险性全部计算出来的结果。要用言语来说明相当困难。如果要口头上正确说明，那太阳下山也说不完。在时间限制下，以视觉上容易了解（易懂）的方式显示已经是效率的极限了。即使如此，还是很难正确传达危险度与根据。当然（当然）可以大致说明，不过从这种程度的说明就能判断的，你已经能办到某种程度了。』


在能接受阿尔法辅助的状况下，只要告诉她危险就可以了。请她操作强化服的话，应该也能回避突发性的枪击。但是在没有阿尔法辅助的状况下，阿基拉就只能靠自己想办法了。必须靠自己察觉危险，靠自己回避。


这也是阿基拉成长的成果。只要有人口头简单说明就能应付的状况，阿基拉已经能靠自己来应对了。


『接下来只能靠我无意识间从经验中理解并应对了吗？』


『就是这样。接下来只能靠经验来磨练直觉了。当然（当然），我会不惜一切来帮助你有效率且有效果地累积经验。就像这样，用视觉上简单易懂（辨）的方式显示危险的场所。』


『直觉啊。我有预感会猜中，就期待你的才能吧。』


阿基拉再次确认周遭的景色与显示在地图上的危险地带。虽然完全没有实感，但还是期待看见这上色的光景后，自己推测危险场所的能力能稍微提升，于是沿着标示为安全的移动路线前进。


阿基拉在遗迹中慎重且缓慢地前进，他的步伐还很慢。不过跟在崩原街遗迹前进一百米要花一个小时的时候比起来，已经算是相当大的进步了。他一边听着阿尔法的指示一边前进。


阿基拉遭遇的怪物几乎（几乎）都是机械类怪物。乍看之下像是生物类怪物，但破坏后就会散落机械零件。也有乍看之下像是普通大型犬的怪物，却以明显不是普通犬只的速度一直线扑向阿基拉。阿基拉狙击后，那只犬就散落无数机械零件倒地，从遭到破坏的部分露出内部的机械零件。


阿基拉感到不可思议。


『狗的义体在徘徊（徘徊）吗？这里的怪物都是机械类耶。』


『这座遗迹大概没有能让生物类怪物繁殖的粮食吧。或者（或者）是被警备机械驱逐了。顺（顺）带一提，那棵行道树真要说的话也是金属制哦。是以那种纳米材料构成的，要拿来当粮食有点困难。』


阿基拉看向行道树。虽然长着翠绿的树叶，但似乎是金属制，不过看起来只像真正的植物。不过既然能制造人类或动物的义体，如果是旧世界的技术，应该也能制造出该称为植物义体的东西吧。作为永远不会枯萎的行道树，持续妆点景观。


『生物类的话好像会自己增加，不过机械类是从哪里补充的？』


『恐怕是在工厂区域生产吧。这一带是市街区，警备机械遭到破坏而减少的话，也许就会配送过来重新配置。』


『这样的话，只要压制那个工厂区域，这座遗迹不就安全了吗？为什么不这么做？』


『谁知道呢。也许是因为防卫机构太强，无法处理，也可能是为了让能成为资源的机械类怪物持续生产，刻意放着不管。我也不清楚，猎人办公室或统企联的人也许知道吧。』


『哎，应该有很多内情吧。』


如果可能，如果有必要，应该已经实行了吧。不实行的理由大概无法告诉一介猎人。如果得到能知道这些事的地位与力量，应该就能得知，不过现在的阿基拉办不到，而且也与他无关。阿基拉转换心情，继续前进。















第103话无人武器


小型飞行机械通过阿基拉的头上，没有发动攻击。不知道是没发现阿基拉，还是发现了但并非攻击对象，或者是用侦察机将阿基拉的位置传送给其他机械类怪物，总之是其中之一。


阿尔法突然要阿基拉停下来。


『阿基拉，先在那里停下来，然后进入那栋大楼。继续前进的话可能有点危险。』


『知道了。』


阿基拉按照阿尔法的指示进入大楼，然后直接往楼上前进。


途中的房间还留着整理到不自然程度的桌子与事务用品。阿基拉很不可思议地看着那些备品。


『备品之类的还留着不少耶，带回去的话应该能卖到不少钱吧？』


阿尔法摇摇头。


『因为是现在也能用技术制造出来的东西，所以才会留下来。我想在都市的店铺也能买到类似的东西。』


『也就是说没有人会赌命跟警备机械战斗，只为了把在一般店铺就能用零钱买到的东西带回去吗？』


『如果是能自动清扫、整备、检查室内的系统，应该有很高的价值，但要带回去很困难。也许那是大楼本身就有的功能。只要压制这栋大楼，也许就能得到能自动维持舒适环境的建筑物，不过周围有大量机械类怪物徘徊（徘徊）的建筑物，是否值得做到这种地步，就很难说了。不过猎人办公室派出所附近的建筑物，就地理位置来说也不差，也许已经有几栋被压制了。』


阿基拉试着说出突然想到的事。


『不过猎人把这里当成遗迹中的休息地点，应该也不错吧？米哈索诺街遗迹这么大，有这种地方应该很方便吧？』


『少数猎人短时间在室内搜（搜）寻，与多数猎人长时间压制室内，警备装置的反应恐怕也会不同。不能把赶走现场几名可疑人物的战力，与击退占领现场的部队的战力视为相同。』


『很难吗？哎，如果办得到，如果划算，早就有人动手了吧。』


『就是这么回事。』


阿基拉重新环顾室内。整理得井然有序的室内乍看之下很安全，但缺乏武力的人类死亡的概率比贫民窟的巷弄还高。如果没有阿尔法的帮助，能不能活着离开都很难说。阿基拉绷紧神经，继续前进。


抵达大楼的14楼后，阿基拉从窗户往外看，确认目的地的高楼大厦周边的状况。在米哈宗诺街遗迹的市街区，从任何地方都能看见的巨大高楼大厦周边，有一块还算宽广的空间。市街区的建筑物虽然相对密集，但不知为何（なぜ）只有那一带空出了一块空地。


阿基拉透过枪的瞄准镜看向那一带，大楼的地面楼层周边有几只机械类怪物像是在警备般巡逻。它们明显和其他机械类怪物不同，是兵器类。有像是装了大型导弹发射器的车辆般的自律兵器，也有像是装了机关炮的步行台座般的机械。它们像是在警备大楼周边般巡逻。


阿基拉掌握这些情报后，表情变得有些严肃。


『那就是阿尔法说继续前进会有危险（不妙）的理由吗？和途中遭遇的小型机械完全不同。不管怎么看，那都是在防卫那栋大楼。』


『你来到这里之前遭遇的，应该是针对市街区的警备机械吧。那栋大楼周边的机械类怪物恐怕是防卫那栋大楼用的，和其他怪物的性能与指示系统都不同。』


『是受到某人的指示，一直在保护（守）那里吗？』


『也许单纯是当时的人类的指示，现在也一直遵从。管理那栋大楼的人工智能持续运作，发出警备的指示，这也是有可能的。也许米哈索诺街遗迹整体的警备与那栋大楼的警备是用不同的指示系统与权限进行。可以想得到各种可能。』


『听起来很有意思，不过和现在的我关系有多深就很难说了。』


对阿基拉而言，机械类怪物的警备权限差异根本无关紧要。棘手与否、会不会袭击自己，差别就只有这样。


不过阿尔法否定他的说法。


『这件事也和你有密切关系哦。如果指示系统和权限不同，和其他机体共享的情报可能也会有差异。因为这样，有许多不同之处，阿基拉！马上离开！』


阿尔法唐突的指示让阿基拉立刻开始行动。没必要询问指示的理由，因为他透过枪的瞄准镜看见了理由。搭载导弹发射器的车辆发射了无数的小型导弹。


发射的导弹朝着攻击目标飞去，具有某种程度的导引能力。导弹朝着在大楼内部急着移动的阿基拉飞去。最前面的导弹轰飞大楼的外墙，后续的导弹冲进大楼内部。陆续飞来的导弹炸飞内部的房间，破坏障碍物的墙壁，强行制造出一条通往阿基拉的通道。然后逼近在较长通道上奔跑的阿基拉背后。


『要迎击了！』


『了解！』


阿基拉转过身举起DVTS迷你炮，摆出迎击蜂拥而至的导弹的姿势。他凝视着无数的导弹，集中精神，压缩意识后扣下扳机。


DVTS迷你炮发射的大量子弹，在阿尔法的辅助下进行精密射击，直接击中了来袭的导弹。遭到迎击的导弹在空中爆炸，偏离轨道撞上大楼内壁，散播闪光（せんこう）、爆炸烟雾、爆炸声与爆炸气浪。


阿基拉虽然躲过导弹的直击，但被爆炸气浪吹飞，重重撞上后方的墙壁。墙壁被撞出一个大凹（くぼ）陷，无数裂痕呈放射状扩散。强化服无法完全吸收的冲击传到身体，阿基拉倒地后撑着地板吐血。


阿基拉虽然感到剧痛，意识却很清醒。他立刻想取出回复药。因为攻击的影响，肉体侧的动作与脑部的指示相比，显得非常缓慢，但强化服侧正常运作。多亏如此，他顺利服用了回复药。


他硬是（り）吞下带有血味的回复药。回复药对负伤的身体发挥符合高昂价格的效果，身体的疼痛立刻消失。虽然只是镇痛作用先发挥效果，肉体的回复应该也很快就会跟上。


阿基拉站起身，硬是（勉强）挤出笑容。看向前方，烟雾的缝隙间能稍微看见外头的景色。那是发射的导弹紧追阿基拉不放的证据。


「刚才好险！」


『马上移动吧。虽然不知道会不会有追加攻击，为了保险起见。』


「了解。」


阿基拉看着变得惨不忍睹的房间，表情有些僵硬，急忙离开现场。


阿基拉移动到没有受到攻击影响的楼层，正在休息。移动中没有追加敌人的攻击，得以安全撤退。


回复药的效果确实传遍全身，直到身体状况恢复万全之前，就在这里休息。这是阿尔法的指示，阿基拉也没有异议。他感受着治疗用纳米机械治疗身体的感觉，同时缓缓休息。


阿基拉纳闷地说道：


『话说回来，没想到在遗迹中巡逻的机械类怪物会做出那种事。如果是米哈宗诺街遗迹的警备用机械，可别破坏遗迹的建筑物哦。又不是战车靠近了，为了杀一个区区的猎人，有必要做到那种地步吗？绝对不合算吧。』


阿尔法回答阿基拉的问题：


『我之前就想跟你说明了，大概是因为指令系统的差异吧。刚才攻击你的机械类怪物们是为了防卫那栋大楼，指令系统应该与米哈索诺街遗迹整体的警备系统不同，所以不会在意其他大楼的损伤。』


『难道说，那栋大楼周围会不自然地空出一块，是因为防卫用的兵器把周围的大楼破坏殆尽了？等等，可是，好像没有那么多瓦砾（残骸）……』


『清除瓦砾（残骸）的工作可能由其他整备机械负责。不过要重建大楼可能就没办法了。或者（也许）是定期重建的途中，然后猎人躲在重建中的大楼里，结果又被破坏了。这栋大楼之所以还留着，可能是因为刚好在正常警戒领域的范围外。』


『该不会是发现有人拿枪对着防卫对象的大楼，所以稍微扩大了警戒范围？所以才会发动攻击？没有追加攻击，是因为判断我已经死了，所以警戒范围又缩回去了？』


『有这个可能。』


阿基拉大大地叹了口气。虽然在前几天的绝境中，最后几乎靠自己的力量脱离险境，让他觉得自己也稍微成长了，有了自信，但刚才受到攻击后，他觉得自己的实力根本不够看，有种被狠狠拒绝在外的感觉。


阿尔法以稍微认真的表情询问：


『阿基拉，趁现在先问一下，接下来要怎么办？按照预定前往目的地？还是要在这里折返？』


折返。阿基拉原本想这么回答，却觉得有点不对劲，有些疑惑地看着阿尔法。


就阿基拉的感觉，刚才的攻击相当危险。所以阿尔法应该会强烈建议撤退，告诉他继续前进根本是胡说八道。阿基拉原本这么认为，但阿尔法的口气听起来比较像是可以继续前进。


阿基拉以认真的表情询问阿尔法：


『如果我说要按照预定继续前进，你会怎么做？不阻止我吗？』


『如果你真的想前进，我不会阻止。当然（当然）要在我的确实辅助下，确实做好准备，而且你也必须有一定的觉悟。』


『刚才的攻击感觉很危险耶。』


『因为那就像遭到奇袭啊。不过多亏我的辅助，你没有受到重伤（けが）就没事了吧？没问题的。之前你也说过吧？如果只是没有当场死亡就老实说出很危险，那状况还很轻松。跟那次比起来，这次的状况没有那么危险。』


阿尔法微笑着这么说，阿基拉就露出有些烦恼的表情说：


『哎，我的确说过那种话。不过你说要我做好觉悟，是要到什么程度的觉悟？如果需要跟那个拟似悬赏目标交战时的觉悟，那我只能回去了。』


『我不会要求到那种程度。跟那个时候比起来，只要比平常多加点干劲就够了。就像我刚才说的，那就像遭到奇袭。只要确实决定作战计划，做好准备，充分接受我的辅助，就能顺利应付。当然，我不会说能轻松打倒。还是会消耗不少弹药，也免不了要使用回复药。这部分也包含在觉悟里。』


阿基拉看着阿尔法的表情思考。阿尔法微笑着，应该没有即时撤退的危险，胜率应该很高。只要阿基拉没有扯后腿，应该能靠着预测范围内的负伤与弹药消耗来取胜。


再来就看阿基拉如何判断了。放弃有实际胜算的敌人并非错误，但是面对多少会陷入苦战但能取胜的对手，选择战胜并继续前进也不是错误。


但是阿基拉必须变强。为了达成阿尔法的委托，为了回应已经收下的预付报酬，为了不赖掉已经累积如山的欠款，至少为了努力达成这些目的。


而且最重要的是，如果连这种程度的赌命行为都会犹豫（choucho），阿基拉就称不上是猎人。


阿基拉做出结论。


『前进。如果从有充分胜算的对手面前逃走，接下来就没办法继续猎人工作了。』


阿尔法露出无畏的微笑（hohoego）后，向阿基拉确认。


『真的可以吗？就跟我说明的一样，需要相当的觉悟哦。』


『觉悟是我的工作。交给我吧。』


阿尔法笑得更加开心了。


『很好，就这么办吧。上次在最后没能支援你，这次就让你再次实际感受我的辅助有多厉害（厉害）。』


阿基拉进行战斗前的准备。在阿尔法的指示下，他先回到一楼，然后朝着大楼屋顶爬上去。爬楼时，他用情报收集机器调查大楼的构造，然后前往下一层楼。他并非调查整层楼，而是以面对目的地的高楼大厦部分为重点，逐步调查。


抵达27层楼高的大楼屋顶后，阿基拉做好准备。他为DVTS迷你炮装填扩充弹匣（souten），将CWH反器材突击枪的弹匣更换为专用弹。事先服用回复药，让肌肉即使因为对手的攻击或勉强的动作而破损骨折，也能靠回复药的效果立刻治愈。并且在嘴里含着备用的回复药。


右手拿着CWH反器材突击枪，左手拿着DVTS迷你炮。只把备用的弹匣带在身上，其他枪械与背包都放在屋顶的地板上，以免妨碍战斗，同时尽可能减轻身体的负担，不降低攻击力。


阿基拉站在大楼屋顶，与目的地所在的高楼大厦反方向的边缘，看着高楼大厦的方向，调整呼吸。准备已经完成。


阿尔法面露微笑（呵呵）向阿基拉做最后确认。


『阿基拉，做好觉悟了吗？』


阿基拉以做好觉悟的表情回答：


『嗯，没问题。』


阿尔法露出无畏的笑容，宣告战斗开始。


『既然这样……我们上吧！』


战斗开始了。


阿基拉在大楼屋顶上笔直（直）地快速奔驰。他持续跑到屋顶边缘，直接从屋顶往下跳。


阿基拉在坠落的同时举起DVTS迷你炮。他将枪口的成束火线朝向存在于目的地高楼大厦周边的无人兵器，扣下扳机。自扩充弹匣持续供给的大量子弹，发出连续的轰然巨响，朝向目标的机体。


枪击的后座力将阿基拉推向大楼的侧面。阿基拉双脚踩在大楼的墙壁上，以双脚支撑连续开枪的后座力，将身体持续压在墙上，借此强行站稳，顺势在大楼的侧面快速奔驰。


阿基拉继续奔跑，同时以DVTS迷你炮持续射击，同时举起CWH反器材突击枪扣下扳机。专用弹的后座力加诸于双脚，那股压力让墙面产生些许龟裂。阿基拉每次扣下CWH反器材突击枪的扳机，就在墙上留下足迹，同时以骇人的表情持续朝着斜下方奔跑。


大量子弹朝着无人兵器其中一台倾注而下。枪林弹雨洒落在坚固的装甲上，弹孔几乎要淹没机体表面。因为距离造成的威力衰减，以及施加在装甲上的力场装甲（force field armor）的防御力，倾注而下的子弹并未突破表面，对内部的运作机构造成损伤。不过已经足以让无人兵器将阿基拉认定为敌人。


受到攻击的无人兵器让搭载的机关炮高速旋转，瞄准阿基拉。炮口对准在大楼墙面持续奔跑的阿基拉，同时为了发射炮弹（为了发射炮弹），暂时减弱炮口周边的力场装甲（force field armor）。


这一瞬间，CWH反器材突击枪的专用弹飞进炮口。专用弹命中即将发射的炮弹，弹着的冲击引发诱爆。爆炸从内部破坏了机炮，使其严重损毁。阿基拉在阿尔法的指示下事先击出的子弹命中了炮口。专用弹精准无比地命中了炮口，当时炮口并未朝向阿基拉。


机炮遭到破坏，无人兵器的控制装置立刻确认机体的损伤。为了攻击敌人（为了攻击），为了不失去攻击手段，将力场装甲（force field armor）的输出分配到其他仍完好的机炮。因此车辆部分的力场装甲（force field armor）的输出暂时降低。


这一瞬间，CWH反器材突击枪已经发射的专用弹连续命中了暂时变弱的车体的力场装甲（force field armor）。装甲部分的金属部位开了大洞，第2发子弹直接命中控制装置，使其严重损毁。控制装置遭到破坏，无人兵器无法好好反击，机能就此停止。


由于同型机遭到破坏，其他机体大幅变更了对阿基拉的威胁度。为了迅速排除明确的威胁，所有机体一齐为了击破阿基拉而行动。


导弹发射器朝着阿基拉发射无数小型导弹，机炮瞄准阿基拉发射炮弹。朝着导弹发射器正上方发射的无数导弹像是要累积速度般暂时停留在空中，从可动炮口喷射出火光，朝着阿基拉修正轨道后猛烈飞去。从机炮发射的炮弹超越小型导弹，朝着阿基拉几乎呈一直线飞去。


阿基拉利用枪击的后座力，将双脚压在大楼侧面，利用墙壁的些微凹凸处时而往侧面跳跃，时而比自由落体更快往下侧奔跑来闪躲（回避）。炮弹直接击中大楼侧面，爆炸破坏了部分墙壁，瓦砾与爆炸的烟尘四散。


阿基拉拼死命在大楼侧面奔跑，肌肤感受着来自上下左右的爆风，同时对阿尔法诉说：


『拜托你好好躲开啊！这样被爆风轰飞到外侧也会死吧！』


阿基拉是第一次以身体水平倾斜的方式在墙上奔跑。因此大部分的动作都是靠阿尔法操作强化服来实现。经过扩增的视野中也显示了炮击的着弹预测位置，但他没有余力观察这些资讯来判断移动路线。他只能尽可能按照阿尔法的指示行动，这就是他的极限。


阿尔法在大楼的侧面以滑行般的动作横向移动，同时带着从容的微笑回答：


『失去立足点确实非常危险，所以为了分散敌人的炮击位置，你可不能停下来，要持续奔跑。也不能放松枪击哦。一旦没有了后座力，就很难靠踢墙壁迅速移动。你要做好心理准备，持续奔跑。』


『只要做好一定程度的觉悟就行了吧！』


『那是指跟那个时候，还有你和拟似悬赏目标战斗的时候相比。我不是再三强调需要一定程度的觉悟了吗？至少跟阿基拉靠自己的力量从怪物体内逃脱时的状况相比，要称为觉悟也太痴（傻）了，我原本是这么认为，难道不是吗？其实你当时很轻松就逃出来了？』


阿尔法这么说完，愉快地微笑（呵呵）。阿基拉见到阿尔法的表情，尽管他相信现在的状况没有自己想象中那么危险，还是拼了命般回答：


『你这说法！绝对！搞错比较对象了！』


『别抱怨了。好了，迎击吧。』


『知道了啦！』


阿基拉在大楼侧面奔跑，将DVTS迷你炮指向逼近的小型导弹群，扣下扳机。无数子弹朝着飞在空中的小型导弹轨道上扫射。与子弹相撞的小型导弹在空中接连爆炸，爆风让其他导弹的轨道偏离。


小型导弹群的一部分飞往其他方向，直接击中其他大楼；一部分与其他导弹相撞而爆炸；一部分击中阿基拉身后的远处，让大楼侧面开了个大洞。


同时阿基拉将CWH反器材突击枪指向无人兵器。瞄准由阿尔法擅自进行，阿基拉的工作只有大致瞄准目标，以及承受枪击的后座力。不过他只用单手射击，无法完全抵销后座力，对阿基拉的身体造成相当大的负担。


多亏事先服用的回复药的镇痛效果，阿基拉感受到的痛楚相当轻微。但是竭尽强化服的身体能力做出的勉强动作，以及在近距离中弹的导弹爆炸的冲击，让阿基拉的骨头持续嘎吱作响，肌肉持续破损。这些损伤立刻因为回复药的治愈效果而复原，接着因为更大的负荷而进一步破坏，然后再度复原。这个过程会一直重复到回复药的效果耗尽，或是战斗结束。


阿基拉感受着以细胞为单位不断重复破坏与再生的奇妙感觉，同时实际体验着时间的流动变得浓密，一面在大楼侧面奔驰，一面持续着人生首次的战斗经验。可以的话，希望这是第一次也是最后一次的经验。阿基拉目前的位置在大楼的18楼附近，如果是自由落体，应该转眼间就能抵达地面，但这段距离还很遥远。


发射小型导弹的无人兵器的导弹仓呈扇状展开，小型导弹呈放射状发射。无数小型导弹在空中散开到一定程度后，一齐朝阿基拉的方向飞去。借由拉开导弹之间的间隔，一方面抑制迎击与诱爆的损害，一方面试图炸飞阿基拉周边一带。


阿基拉看着在附近一带扩散的导弹群，对阿尔法问道：


『阿尔法！那有办法迎击吗？』


『没办法迎击，范围太广了。不过没问题。』


『那太好了！』


阿基拉硬是（硬挤）露出笑容，继续战斗。既然阿尔法说没问题，阿基拉除了相信她并继续战斗之外别无他法。而阿基拉相信阿尔法，若非如此，他也不会做出这种（傻）事。


阿基拉就这样在大楼侧面持续奔跑。他一面逃离机炮的弹道，一面在中弹前的短暂时间移动到可回避的位置。同时CWH反器材突击枪的专用弹不断击中机械类怪物的弱点。机械类怪物的机械部分、搭载的武器、控制装置遭到破坏，逐渐化为无法战斗的废铁（铁屑）。仿佛敌人自己配合阿基拉的攻击，强力的无人兵器以最高效率持续遭到破坏。


不过只要还有一架能战斗的怪物，就足以杀害寻常的猎人了。无人兵器不会逃走，若不歼灭（歼灭）所有敌人，阿基拉就无法获胜。


无数小型导弹蜂拥而至，想将阿基拉连同周围一带一起炸飞。阿基拉瞄准其中一枚，将CWH反器材突击枪与DVTS迷你炮指向导弹，扣下扳机。阿基拉利用导弹爆炸的爆风与枪械的后座力，跳进位于前进方向的大楼窗户。


晚了一瞬间，无数小型导弹直接击中大楼侧面。几乎同一时间着弹的导弹发出响亮的爆炸声。由于攻击范围广，威力比集中火力时低落。以旧世界高度技术建造的大楼，侧面只是出现些许裂痕，就撑过了这波攻击。


阿尔法对阿基拉发出指示，事先以情报收集机器调查了从一楼到最上层的各楼层构造。她根据从中得到的情报，引导阿基拉奔向最安全的场所。


阿基拉逃过无数导弹攻击，奔驰于大楼的楼层。途中阿尔法对阿基拉发出指示。


『阿基拉，趁现在把含在嘴里的回复药吞下去。』


『了解。之前喝的药效已经快结束了吗？』


『因为没有痛觉，也许不容易发现，但其实已经受到相当大的伤害了。如果不想在战斗途中手脚被扯断，为了保险起见，还是早点使用吧。』


阿基拉边跑边吞下追加的回复药，也先换好弹匣。随后他从阿尔法指定的窗户再度跳到大楼外。现在位置是大楼的十楼，离地面还有一小段距离，剩下的怪物数量也不多了。


阿尔法确实掌握了敌方怪物的位置。阿基拉从窗户跳出去后，立刻开始对剩下的敌人开枪。从他举起的CWH反器材突击枪射出的专用弹贯穿了机械类怪物特有的坚固装甲，破坏了弱点部位。大楼周边又少了一只怪物，增加了同样分量的铁屑（铁屑）。


剩下十层楼。阿基拉持续攻击，同时沿着大楼侧面往下跑，最后终于（终于）抵达地面。着地的同时双脚踏在地面上，稳稳架起CWH反器材突击枪，瞄准最后一只怪物。


『这是最后一只了！』


阿基拉听着阿尔法的话，凝视着最后的怪物，扣下扳机。CWH反器材突击枪的专用弹直接命中，着弹处发出力场装甲（force field armor）的冲击转换光。


坠落中DVTS迷你炮发射的大量子弹已经耗尽力场装甲（force field armor）的耐久力。专用弹突破外部装甲，冲进机体内部，与机体的控制装置一同粉碎了重要零件。


最后的机体发出的机动声消失后，现场终于恢复寂静。所有怪物都被打倒了。


阿基拉站在原地不动，但并未解除警戒，站在恢复寂静的地上。


站在阿基拉身旁的阿尔法带着满脸笑容宣告胜利。


『阿基拉，结束了。是你赢了。』


实际感受到胜利的阿基拉最先做的，是大大吐出一口气。接着他抬头看向自己跳下来的场所，大楼的屋顶，面露苦笑。随后他看向阿尔法。阿尔法有些得意地微笑着。


『这下你充分感受到我的辅助有多厉害了吧？』


阿基拉苦笑着回答：


『是啊，已经体验够了。我已经充分体验过，所以希望尽可能晚一点再给我一次同样浓密的体验机会。』


阿尔法揶揄（调侃）般说道：


『不用客气哦。作为报酬的预付款，我答应会辅助你，而且我们交情这么好吧？』


『可以的话，希望你用让我不用体验这种经验的方式辅助我。』


阿基拉以有些不满的表情回答，阿尔法则以意味深长的表情回答：


『你死掉的话我也会非常困扰，所以已经考虑过很多了哦。这次的经验也是我计算过安全性后，遵照你的意志，在确实确认过之后才实行。不过呢，以你的状况来说，如果把极偶然发生的事态也考虑进去，就根本没办法让你到荒野去了。』


阿基拉努力用苦笑覆盖厌恶的表情。阿基拉的运气很差，如果以一到荒野就会被怪物群袭击为前提，确实会变得无法离开都市。阿基拉需要的不是回避不幸的能力，而是粉碎不幸的能力吧。


『……我知道了。为了能轻松应付这种程度的事态，今后也请多指教（よろしく）。』


『那当然（もちろん）。交给我吧。那么，为了能轻松应付新的事态，我们快点回去拿刚才放下的行李吧。』


阿尔法如此回答并露出微笑（ほほえ）。装有预备弹药的背包以及刚才战斗中没有使用的其他枪械都还放在大楼的屋顶。


阿基拉抬头往上看。重新确认后，发现这栋二十七层楼的大楼非常高。而且还得再爬楼梯上去。


『……还要爬上去吗？』


『是啊。别担心，这次可以从楼梯下去。还是说，要再跳一次楼？』


阿尔法恶作剧（いたずら）般笑着这么说完，阿基拉立刻回答：


『我不要！』


看见阿基拉有点拼命回答的模样，阿尔法开心地笑了。















第104话判断的根据


阿基拉抵达目的地的高楼大厦正面入口。醒目的名牌上写着大楼的名称。


『这栋大楼叫作瑟兰迪尔大楼啊。』


『有楼层介绍。57楼，里昂兹提尔公司美羽宗分店。就是这里。』


『走吧。希望有很多旧世界的遗物，不然目前可是严重亏损。』


阿基拉还没有取得任何值钱的物品。如果无法取得与消耗的弹药类相符的物品，就等于赌命来到这里却血本无归。


击破了那么强大的无人兵器，才终于抵达这里。想必会大量收藏高价的遗物。阿基拉如此深信，借此缓和不安。


阿尔法还是对阿基拉提议：


『如果把刚才的战斗中打倒的机械类怪物也算进泛用讨伐委托的击破纪录，应该能拿到不少报酬。还是把那也算进去？』


阿基拉皱起脸。


『别闹了。那样的话，战斗纪录也必须交给他们吧？把那种行为的纪录交给猎人办公室，我可不想让他们以那场战斗为前提，中介（斡旋）其他委托。』


也许是想太多了，阿基拉在崩原街遗迹从亚拉达蝎群手中救出猎人们时，因为稍微努力过头，这份努力受到肯定，结果就被丢进亚拉达蝎的地下街巢穴。


击破那具无人兵器的实绩受到肯定，不知道接下来会接到什么样的委托。从大楼屋顶往下跳，一面在侧面奔跑一面战斗，这种有点脱离常轨的行为（举止）他可不想再来一次。至少在非得那么做的状况下，他不会那么做。


阿尔法像是揶揄（调侃）般笑着说道：


『是吗？只要交给那个叫木林的职员，他应该会捧腹大笑，多给你一些报酬吧。』


『我才不要！』


阿基拉立刻回答。他可不是为了逗木林大笑才从事猎人工作。


『总之先进去大楼，以第57楼为目标吧。大楼里也许有机械类怪物，不过应该不至于有刚才那种家伙吧。』


阿基拉转换心情，走进了瑟兰迪尔大楼。




蕾娜等人正在米哈索诺街遗迹狩猎机械类怪物。在诗织的提议下，为了亲身体验米哈索诺街遗迹的难度，她们将狩猎摆在收集遗物之前。


只要遗迹距离猎人办公室的派出所不远，万一发生意外状况也能轻易发出紧急委托，寻求救援。再加上诗织对蕾娜有些过度保护，一行人没有进入遗迹深处，而是努力从事猎人工作。


严格来说，只有蕾娜在努力从事猎人工作。诗织陪伴在蕾娜身边，将自己的工作量压低到与蕾娜同等程度。换言之，她刻意放水。这也是诗织为了避免自己在转眼间击破敌人，又完美地搜敌，让蕾娜变成单纯的累赘而做的安排。


香苗甚至没有参加战斗，只是在蕾娜身边闲闲地站着。


蕾娜将枪口对准目标，进行瞄准。目标是球形躯体长出许多脚与手臂的机械。泛用作业机械，平常可能在市街区划进行清扫或撤除瓦砾（残骸）等工作，但因为会主动袭击猎人，所以被归类为机械类怪物。有时会捡起猎人掉落的枪械使用，是相当棘手的机械。


蕾娜扣下扳机。穿甲弹依序破坏敌人的多脚与多臂，最后击中躯体使机械停止机能。稳定的战斗表现让诗织开口称赞。


「表现得相当精彩。」


蕾娜以略带阴影的笑容回答。


「……嗯，谢谢。」


诗织的话语并非客套话，蕾娜也明白这一点。但是蕾娜因为许多原因而有低估自身评价的倾向，即使听到实力明确的诗织称赞，她也认为自己的实力低到这种程度还值得称赞。


此外，如果蕾娜的实力真的低落，诗织绝对不会带蕾娜来到这个三笠野街遗迹。这座遗迹的主要怪物是机械类，难度相当高。蕾娜的实力明显超越了猎人等级所能推测的水平。蕾娜的实力已经与那些不知天高地厚的菜鸟有明显差异，是实力坚强的猎人。


但是蕾娜身边最常比较的对象——诗织与香苗都受过明确的战斗训练，实力在蕾娜之上；而年纪与自己相仿的阿基拉与诗织战得平分秋色的光景，深深烙印在蕾娜的记忆中。因此蕾娜下意识地轻视自己的实力。


诗织有些不忍地看向蕾娜。诗织判断再多称赞只会造成反效果，便不再多说。


蕾娜与诗织一起将自己打倒的机械类怪物搬到推车上。香苗完全不打算帮忙。蕾娜有些不服气，挖苦般对香苗说道：


「你真的不打算战斗也不打算帮忙耶。」


尽管承受蕾娜责备的视线，香苗毫不介意，轻笑着回答：


「大小姐，我说过好几次了，我的工作是担任大小姐的护卫，不是协助大小姐的猎人工作。不，大姐（姐）本来也没有义务协助大小姐的猎人工作哦。」


「……是这样没错。」


「我的工作是在万一发生意外时扛着大小姐逃回去。不能把我当成一般的战力哦。搬运机械类怪物的工作也请大小姐自己来。我可是忙于担任大小姐的护卫，完全没有时间做那种事。」


蕾娜虽然能接受香苗的说词，但心中还是有几分无法释怀，以及对于自己在护卫陪同下继续猎人工作的焦躁（烦躁），让她露出有些复杂的表情看着香苗。香苗则是轻笑着看向蕾娜。


诗织压抑着想替蕾娜说话的心情，现在刻意陈述香苗的意见。


「大小姐，香苗的实力好歹也足以被派遣来担任大小姐的护卫。请将她视为万一发生意外时的盾牌或救命绳。而不能因为盾牌或救命绳够坚固，就让大小姐勉强自己。请想成我们没有余力让香苗在这里玩。」


「真过分。我有好好工作，领多少薪水做多少事哦。」


诗织一脸认真地看着香苗这么说。


「不然的话，我早就砍（たた）死你了。」


诗织的手伸向腰间的刀。她这句话是认真的。


即使如此，香苗的笑容依旧不改。这是因为香苗理解诗织在这种状况下不会拔刀，同时她也觉得诗织拔刀的话会很有趣。而且后者的比例还比较高。


诗织轻叹一口气，恢复原本的表情后转向蕾娜。


「大小姐，货架也差不多满了。我们先回猎人办公室的办事处一趟吧。」


「知道了……嗯？」


蕾娜在视野前方发现升起的烟。那道烟是从位于米哈索诺街遗迹深处的大楼周边升起的。


诗织也因为蕾娜的反应而注意到从遗迹深处升起的烟。她立刻取出资讯终端机，对照米哈索诺街的地图确认大致位置。如果发生了非比寻常的异变，必须立刻让蕾娜避难。毕竟在旧世界遗迹中发生任何事都不足为奇。


诗织确认完毕后向蕾娜说明：


「在瑟兰迪尔大楼附近。恐怕是猎人正在攻略瑟兰迪尔大楼吧。只要不靠近那里就不会有问题。」


「听起来战斗场面很盛大，这座遗迹深处有这么危险吗？」


「不，瑟兰迪尔大楼周边与其他场所相较，据说存在着更强大的怪物。恐怕是瑟兰迪尔大楼特有的警备系统正在运作。警备装置即使遭到破坏也会在短（暂）时间内重新配置，因此能够侵入瑟兰迪尔大楼的猎人不多，大楼内部据说残留着大量高价遗物，这样的传闻（谣言）流传着。」


听完诗织的说明，香苗愉快地笑着怂恿蕾娜。


「好像很有趣耶。猎人方获胜的话，警备的机械类怪物就会被打倒，就算猎人方落败，怪物方应该也会受到严重损害。无论如何，短（暂）时间内应该都能轻松进入大楼。小姐，之后要不要去看看？」


诗织轻轻瞪（睨）了香苗一眼。


「香苗，你别插嘴。大小姐，就算没有负责警备的怪物，我也不建议您前往瑟兰迪尔大楼。」


诗织以认真的表情阻止蕾娜。蕾娜感觉到这当中除了自己实力不足以外还有其他理由，便有些疑惑地问道：


「既然诗织这么说，那我就不去了。不过为什么？既然有高价遗物，也没有怪物，我觉得还是有去的价值。」


「大小姐，您知道被称为旧世界亡灵的东西吗？」


「你是说围绕在旧世界遗迹的怪谈吧？知名的遗迹都会有的那种。像是在遗迹丧命的猎人幽灵袭击其他猎人，或是旧世界的幽灵操纵遗迹的怪物袭击猎人，还有妖精将迷路的猎人送到出口之类。我记得有各种各样的类型，崩原街遗迹应该也有这种怪谈。记得是……引诱猎人的亡灵？好像是说会告诉猎人高价遗物的隐藏地点，然后用花言巧语把猎人带到遗迹的危险场所害死……」


诗织补充说明。


「就是这类传闻没错。有时传闻会闹得很大，严重拖慢前往旧世界遗迹的猎人脚步，猎人办公室有时也会主动进行调查。调查结果的一部分已经公开，例如猎人之间争夺遗物而闹出人命，或是运作中的遗迹设备造成的意外等等。只要查明原因，大部分都是没什么大不了的状况。」


「哎，常有的事嘛。那又怎么了？」


「这座米哈索诺街遗迹也有这类怪谈。而怪谈的舞台，就是那座瑟兰迪尔大楼。无论原因是什么，都出现了足以让这类传闻诞生的死者。而且其原因不明，至今仍只是个怪谈。我不能让大小姐接近这种危险的场所。」


蕾娜感到有些害怕，同时也对这话题产生兴趣。她战战兢兢地问诗织：


「我知道了，我不会去。所以，那个怪谈是怎么说的？」


诗织维持严肃的表情，说明怪谈的内容。蕾娜听完内容，表情变得有些僵硬（紧绷）。




阿基拉抵达了瑟兰迪尔大楼一楼，有些惊讶地观察四周。这个楼层同时也是大楼的柜台，看起来相当干净。维持在非常干净（漂亮）的状态，反射光线的地板上没有脏污或灰尘（脏污）。也许是供访客使用的设备，设置着没有损伤的桌椅。


大企业的总公司大楼的柜台。阿基拉的脑海里浮现这样的感想。进入与久我间山都市的防壁一体化的高楼大厦时，也曾有过这种格格不入的感觉。阿基拉因为这种感觉而紧张，同时环视宽广的挑高楼层。


『还真干净（漂亮）。』


阿基拉因为与大楼外完全不同的光景而稍微被震慑（慑服）。阿尔法催促他提高警觉。


『大楼的设备恐怕还正常运作。应该是自动操纵的清扫机器人定期在打扫吧。也许还有警备机器人，要小心哦。』


『知道了。』


下一瞬间，阿基拉注意到不知不觉间出现在视野中的女性身影，反射性地举枪瞄准。虽然并非能立刻开枪的距离，手指仍扣在扳机上。


阿基拉的表情凝重。因为她所在的位置，应该是刚才确认过的位置。他也没有疏于使用情报收集机器搜敌，那里应该没有任何人才对。


她被阿基拉用枪指着，也丝毫不畏惧，只是面露微笑（ほほえ）。服装大概是从事柜台业务的职业所穿的旧世界制制服，至少不是战斗用的服装。


不过旧世界制的服装，其外表与性能经常差距甚远，光凭外表判断很危险。至少这不足以让阿基拉放松对非武装女性的戒心。


阿尔法对持续保持警戒的阿基拉说明：


『阿基拉，那是立体影像，实际上并不存在。』


阿基拉疑惑地反问：


『实际上不存在？呃，和你一样吗？不对，和我在日柄加住宅区遗迹的地下室看到的一样吗？』


『我的模样是将影像资讯加到你的视野中，类似扩增实境，所以有很多地方不同。那是空间投影式的立体影像，普通人也能用肉眼辨识。不过看起来像这样，实际上并不存在。情报收集机器的反应应该也只有光学处理的反应。』


阿基拉确认情报收集机器的反应。因为光学处理与红外线与振动的处理结果有大幅差异，机器显示要他注意该处。


『我知道了。用旧世界的技术做了很多东西嘛。』


『就是这么回事。』


既然不存在，举枪也无意义。而且对方应该也无法突然袭击。阿基拉如此判断，放下枪。


她走到阿基拉附近，面露笑容点头致意后对阿基拉说道：


「这位客人，本大楼目前休馆中，非相关人士禁止进入。请离开。」


阿基拉能清楚听见她的声音。他有些吃惊地问阿尔法：


『阿尔法，我听得见她的声音，但其实她不存在吧？』


『只是听起来像是她在附近说话，声音的来源并非该处。对方计算出模拟的指向性，从某处输出声音。』


情报收集机器的显示画面追加了光学处理与声音处理结果的大幅差异。阿基拉听起来像是她在说话，实际上似乎有许多不同。


既然对方主动开口，也许能对话。阿基拉试着对她搭话：


「那个，我想去第五十七楼的里昂兹提尔分店……」


「这位客人，容我重复说明。本大楼目前休馆中。为了事先完成来访申请的客人，只开放一楼柜台，但基本上所有楼层都禁止进入。请离开。」


阿基拉确认了能与她对话，也确认了希望他离开这栋大楼。


「你说的来访申请，该怎么做才好？」


「休馆中的来访申请，只接受各楼层负责人的申请。不接受在一楼柜台直接提出的申请。请离开。」


阿基拉之后也问了她许多问题。不过她对阿基拉的问题的回答，简单来说就是不行、回去，无法得到有意义的情报。


阿尔法建议中止无益的交涉。


『阿基拉，别理她，继续前进吧。她只是以这栋大楼的柜台功能在应对，跟她说话也没用。还是说，你要照她说的回去？』


『说的也是。继续前进吧。』


阿基拉决定无视她，继续前进。阿基拉稍微环顾四周，打算进入通道时，她最后以较为强硬的语气对他说道：


「警告你。本设施保有对非法入侵者的杀伤权。请立刻离开。」


阿基拉停下脚步，然后转过头，表情有些严肃地对她说道：


「这种话，等外面那些家伙袭击我之前说吧。」


她没有回嘴，突然（忽然）消失了踪影。


阿基拉的表情稍微扭曲（歪斜）。以道理来说，她讲的才是对的吧。武装闯入休馆中的大楼的人是自己。不过这也是猎人工作的一环，而且事到如今说这些都太迟了。阿基拉切换心情，转过身继续前进。


阿基拉在电梯前沉吟（呻吟）。因为在一楼探索时发现了电梯，但是无法使用。就算按下按钮也完全没有反应。


阿基拉过去过着与电梯无缘的生活，但他明白电梯的便利性。具体来说，是在过去诗织邀他前往高级餐厅时理解的。那间餐厅是在景观绝佳的高楼层营业。


阿基拉露出有些厌烦的表情，对阿尔法问道：


『到底是坏了，还是不想让我们用？你觉得是哪一种？』


『大概是不想让我们用吧。就算能用，也不希望我们用太多次。一旦坐上去，门就再也不会打开，最后只能饿死在里面，你也不愿意吧？而且要用强化服撬开门也很费力。』


『那可真不想。没办法，乖乖爬楼梯上去吧。』


阿基拉放弃尝试，前往在搜索一楼时发现的楼梯。


阿基拉原本期待楼梯会一路通往大楼屋顶，但很遗憾，事情没有那么顺利。爬到某个程度后，通往上层的楼梯被坚固的门封锁。要以强化服踹破门，或是用CWH反器材突击枪的专用弹射击，应该都办得到。不过如果要强行突破，似乎会浪费无谓的时间与劳力。阿基拉决定搜索这层楼，寻找其他楼梯。


虽然发现了其他楼梯，但爬到某个程度后，前方同样被封锁。每次遇到这种状况，阿基拉就寻找其他楼梯，一面探索楼层一面爬上大楼。


楼层的状态各有不同。有些楼层被猎人搜刮一空，显得荒凉；有些楼层的商店则维持得完好如初，仿佛明天就会重新开张。阿基拉发现了留下大量商品的店铺，双眼发亮。那间店铺里摆满了旧世界的遗物。


『太好了！不枉费我费尽千辛万苦进来！好！我要带回去！』


阿基拉喜孜孜（zī）地开始作业。他从背着的背包里取出折叠成一小块的另一个背包，然后把陈列在架上的旧世界遗物一一塞进背包里。


如果换个地点，这光景就是闯进店铺的窃盗犯。而从旧世界的立场来看，阿基拉毫无疑问是全副武装的窃盗犯。警备用的机械类怪物会杀气腾腾地前来驱逐也是理所当然。


阿基拉在各方面都有自觉，苦笑着说：


『虽然做的事情和从满是瓦砾（gareki）和沙尘的遗迹里取出遗物一样，但感觉就像成了窃盗犯的同伙。』


阿尔法也苦笑着说道：


『因为强行闯入被无人兵器防卫的大楼，原本应该受到更严重的惩罚。就发誓不再闯入正在营业的店家，然后用「这是为了有效利用永远找不到买家的贵重物资」来掩饰（蒙混）吧。』


『真是了不起的借口。用这种借口就能赶走盗取旧世界遗物的猎人们，也难怪需要无人兵器了。』


阿基拉苦笑着这么说，但突然收起苦笑，然后停止把旧世界遗物塞进背包，对阿尔法问道：


『阿尔法，我有件事想问你。关于刚才战斗时破坏的机械类怪物，虽然因为有你的辅助才能打倒，但那怪物应该很厉害吧？至少我觉得那是很厉害的怪物。受到第一次攻击时，我还以为只能放弃了。那怪物的强度跟一般的怪物完全不同吧？』


『当然（当然）啊，那是强力的无人兵器哦。没有我的辅助就绝对打不倒。因为费了很大力气才打倒，阿基拉应该也明白吧？』


『嗯，我懂。为什么阿尔法判断能轻松打倒那么厉害（厉害）的怪物？哎，我的负担确实很大，也消耗了不少弹药。不过战斗的过程和结果都跟预料的一样。阿尔法给人这种感觉。面对那么强的怪物，你是基于什么判断、什么根据，判断能顺利获胜？』


『哎呀，你很怀疑嘛。对我的辅助有什么不满吗？只要你说出来，我就会改善哦。』


『不，不是这样。我没有任何不满。只是，该怎么说呢，你在战斗中也一派轻松地笑着，感觉像是做出就算打一百次也能赢一百次的绝对判断。我想知道那个根据，或者说是理由。』


阿基拉有些畏缩般说着，但还是以认真的表情询问阿尔法。


阿尔法停顿了一下，才微笑着问道：


『想知道？』


那是一如往常的微笑（笑容）。不过阿基拉从中感觉到其他意义，但他还是回答：


『想知道。』


『用口头说明的话会非常冗长……』


『尽可能简洁地统整（整理）成能解决我的疑问并让我接受的程度吧。』


阿尔法确认阿基拉的表情与回答，然后笑着开始说明：


『我知道了。理由简单来说，就是敌人是机械类怪物。如果是同程度的威胁度的生物类怪物，我绝对不会让你战斗。』


『生物类和机械类有这么大的差别吗？』


『当然有。至少在我辅助阿基拉的时候会产生明确的差异。特别是那种无人兵器类是纯粹的机械类，是按照设计图的构造按照程序动作的机械。没有反复自我修复与自律更新，让内部构造与判断逻辑变质，像是模仿生物类的变异。也因此很容易预测敌人的行动。敌人的行动几乎没有随机性，所以很容易在少量的尝试次数内计算出最佳手段。跟有时候会随心所欲行动的生物类怪物比起来，很容易排除偶然与随机性，所以很容易得到输出结果。所以，阿基拉看起来虽然是千钧一发的状况，我判断这是在充分的安全性下能获胜的战斗。』


阿尔法继续说明。凭阿基拉还很粗浅（つたな）的知识，要正确理解相当困难，不过还是能理解作为根据的要素。


只要事先知道敌方武器的构造以及搭载的控制装置中所编入的程序，就能在战斗模拟中加入这些要素，借此得到非常高的输出结果。阿基拉的动作也能借由阿尔法操作强化服来修正。尽可能让战斗接近两人零和有限确定完全情报游戏，就能持续采取接近预知的最佳棋步与最佳解答。


阿基拉刚才拼死战斗的战斗，对阿尔法来说就跟已经解开的诘将棋一样。


生物类怪物应该很难进行这种演算吧。因为生物特有的变异与反复无常，只能得到欠缺精确度的结果。


阿基拉烦恼着该如何解释自己无法理解的部分，同时问道：


『呃，也就是说因为知道敌人的弱点与行动模式，所以是比较好对付的对手吗？』


『大致上是这样没错。』


阿尔法再次稍微停顿，然后对陷入沉思的阿基拉微笑（ほほえ）问道：


『还是无法接受？想知道更详细的理由？』


阿基拉摇摇头回答：


『不，这样就够了。因为我知道你不是因为莫名其妙的理由就判断能轻松获胜。』


『哎呀，真没礼貌。我不会因为暧昧的理由就疏忽（草率）你的安全。』


『抱歉。多亏阿尔法的课程，我的知识增加了，也开始会思考各种事，就当成是成长的证明（证据）吧。我很感谢你。』


『是吗？那就好。要是你怀疑我的指示，在紧急时刻会很困扰。』


『嗯，我知道。只是有点在意而已。哎，和这座旧世界遗物山比起来，根本是小事一桩。虽然很危险，但得到了与危险程度相符的收获。』


『是啊。就尽量多带一点回去吧。』


『嗯。』


阿基拉回到把旧世界遗物塞进搬运遗物用背包的作业。


阿基拉的疑问没有解决。正确来说，原本的疑问解决了，但新浮现的疑问依旧没有解决。阿基拉理解并接受阿尔法判断的根据，但是让那个根据成立的要素，阿尔法为什么（为何）会知道？这一点依旧没有答案。


现在被称为旧世界遗迹的旧世界工厂所制造的无人兵器。设计图、搭载的控制装置中所编入的程序细节等这类重要情报，一般来说应该都受到严密的保护，就连当时的人们应该也不知道。精通这类情报的应该只有极少数人。


阿尔法为什么会知道？也许问了就会知道，阿基拉压抑着内心涌现的疑问与好奇心，刻意不问。因为他判断阿尔法应该不希望被问到这件事。


阿尔法反问阿基拉是否想知道。阿基拉认为那是为了不被问到不想被问到的事情而使用的某种手段。


阿尔法存在某种限制，有些事情必须得到阿基拉的许可才能实行。除此之外应该还有各种限制吧。因为这些限制，她才无法直接说「不准问」。为了拒绝回答，她才会在限制的范围内改口说「知道的话会后悔」。阿基拉不由得这么认为。


所以阿基拉没有问出口。一旦问出口，感觉就会成为与阿尔法敌对的契机，于是他把疑问与好奇心赶进脑袋深处，盖上盖子。


被塞进脑袋深处的疑问与好奇心已经累积了不少，为了从内侧把盖子推开，阿基拉也持续出力，但是他的力量还无法完全压制住。跟阿尔法的辅助能力——让阿基拉一个人就能击破那架无人兵器——比起来，那只是微不足道的力量。至少现在还是如此。


阿尔法让阿基拉与无人兵器战斗，是为了让他再次理解自己辅助的价值，让他实际感受到。阿基拉之前都没有注意到这一点。















第105话阿明与卡罗


阿基拉将遗物塞进搬运遗物用的背包，塞到极限。随后他再度开始朝当初的目的地移动，也就是位于第57层的里昂兹提尔分店。他扛着在狭窄通道中难以移动的背包，爬上残冥大楼。


途中见到的光景五花八门，有非常干净（漂亮）的区块，也有荒废到瓦砾（瓦砾）散乱的楼层。阿基拉纳闷地眺望着这些光景，对阿尔法问道：


『阿尔法，为什么每个地方的状况差这么多？』


『恐怕是清扫，或者该说整备装置是否正常运作的差别吧。』


『意思是荒废的区块没有正常运作吗？那间店非常（漂亮）干净（漂亮），但是里面没有遗物耶。所以不会帮忙补充商品吗？不过刚才那间店就有很多，差别在哪里？』


『那间店铺恐怕会自动补充商品。』


『你说的商品，是谁从哪里搬来的？』


『应该是搬运机器从目前仍在运作的生产工厂搬来的吧。』


『等等，那种工厂如果在附近，绝对会被别人发现吧？猎人或企业会蜂拥而至，那不就麻烦了……』


『也许那座工厂在非常遥远的地方，比方说比东部最前线更东边的地方，所以才没有被发现。或者工厂虽然就在附近，但是警备装置非常强力，没有人能靠近。可以想得到各种可能。』


『嗯～～这样的话，我觉得运送商品的途中会被猎人袭击耶。』


『运送用的机械也许有警备用的机械护卫。也有可能是经由地下隧道，利用地下铁运送。或者（也许）是空运。』


『地下铁吗？感觉有可能。这样的话，就算运送过程中没有被猎人袭击也不奇怪。』


在东部的移动手段，除了部分例外，都是在地面上移动。阿基拉也想不到地面以外的运输手段。葛城他们也是驾驶拖车，从东部最前线附近经由地面回到都市。如果是旧世界的技术，应该也有地面以外的运输手段吧。阿基拉接受了这个说法，没有产生更进一步的疑问。


阿基拉与阿尔法继续闲聊，同时继续攀爬大楼，来到二十六楼时，通往二十六楼的楼梯遭到封锁。为了（为了）寻找其他楼梯，他和刚才一样开始探索二十六楼，这时发生了与刚才不同的事态。


『阿基拉，小心。有人在。』


就如阿尔法所说，显示在阿基拉所戴的护目镜上的情报收集机器的搜敌结果也出现了某人的反应。


阿基拉保持警戒继续前进，而那个人似乎也注意到阿基拉的存在。在旧世界遗迹遇见其他猎人并非什么稀奇事，但是无法保证那个猎人是友善的存在。


如果对方为了避免接触而远离，那就没问题。阿基拉原本这么认为，但是某人的反应却朝着他靠近。


这层楼已经相当凌乱，遭到破坏的备品等遮蔽物也很多。那个人就躲在那些遮蔽物后方，朝着阿基拉靠近。阿基拉提高警觉，朝着那个方向举枪，躲在遮蔽物后方的那个人对他搭话：


「我没有要战斗的意思。我叫加洛尔，是猎人。我不是怪物，所以不要开枪。可以吗？」


现在有阿尔法的辅助，没必要无谓地提高警戒，增加敌人。阿基拉如此判断，放下枪。


「知道了。」


阿基拉如此回答后，自称加洛尔的女性猎人立刻从暗处现身。


加洛尔穿着适合女性的紧身衣，武装只有大型手枪收纳在枪套中，双手空空，连小刀都没拿。


与装备着CWH反器材突击枪与DVTS迷你炮的阿基拉相比，加洛尔的装备相当轻便，感觉警戒心也较弱。


阿基拉判断加洛尔那可说是粗心或从容的态度，其实是出自从容。对方可是待在自己费尽千辛万苦才进入的大楼里的猎人，阿基拉不想低估对方。尽管如此，见到加洛尔连枪都不拿就靠近的态度，阿基拉降低了对加洛尔的戒心。


加洛尔带着亲切的笑容来到阿基拉身旁。她的视线扫过阿基拉的装备品，强化服与CWH反器材突击枪等，最后回到阿基拉脸上。


「我都报上名字了，可以告诉我你的名字吗？」


「我叫阿基拉。所以，你有什么事？」


「也不是什么要紧事。只是在同栋大楼的楼层遇见其他猎人，就来打声招呼。我们都不希望彼此把对方误认为怪物，结果演变成枪战吧？」


「哎，是没错。我也不希望那样。」


阿基拉也觉得这个答案可以接受，而且是避免无谓战斗的正面答案。阿基拉下意识放松对加洛尔的戒心。加洛尔注意到阿基拉的态度，又朝他靠近一步。


「难得（机会难得）遇见，要不要稍微聊聊？我也想交换情报。」


加洛尔面露微笑（笑容）对阿基拉如此提议。


阿基拉与加洛尔简单自我介绍。加洛尔似乎主要是在三号街遗迹活动的猎人，似乎来过这栋大楼好几次。


阿基拉对加洛尔问起在一楼看到的女性立体影像。既然加洛尔来这栋大楼探索过好几次，也许知道详情。


加洛尔爽快回答：


「哦，你说瑟兰达尔啊。她的话不用理她没关系。虽然她会说很多，但只是嘴上说说。」


「瑟兰达尔好像是这栋大楼的名字……」


「就是她就是这栋大楼的管理人格。她威胁我们离开这栋大楼，但终究只是立体影像，我们连一点擦伤都弄不出来，顶多只能让电梯停止。」


「电梯不能用是因为她吗？」


「大概吧。在还留有这种管理系统运作的遗迹，只要能善加利用，探索起来会轻松许多，但瑟兰达尔完全不想和我们交涉，所以没办法。哎，从她的立场来看，我们只是小偷，这也无可奈何。」


卡萝说完，笑了起来。阿基拉也回以苦笑。


「的确。话说，卡萝是怎么进到这栋大楼的？这栋大楼的入口有棘手的机械类怪物，不打倒它就进不去吧？」


难道其实有安全的路线，而卡萝刻意（特地）让自己吃苦头才进来吗？如果真是这样，自己今天的霉运似乎特别严重。阿基拉这么想着。


卡萝露出有些意外的表情后，像要挑衅阿基拉般，面露微笑（笑容）说道：


「你会问我这个问题，就表示你是打倒那些家伙才进来的吧？很有一套嘛。阿基拉你很强呢。我就是喜欢这种厉害的猎人。」


「那真是多谢了。所以，你是怎么进来的？」


「其实这栋大楼有后门哦。我就是用那个进来的。想知道吗？」


加洛尔露出恶作剧（恶整）般的笑容，对阿基拉这么问道。


阿基拉不知为何（不知道为什么）因为自己没有因为倒霉而进行无谓的战斗而感到安心（放心），回答：


「可以的话。」


加洛尔妖艳地笑了。


「我可不能免费告诉你。这个嘛，500万欧拉姆如何？只要想到不用理会外面麻烦的怪物就能进这栋大楼，这个金额很便宜吧？」


阿基拉稍微思考了一下。如果想到进这栋大楼时不需要对付那只强力的机械类怪物，这个金额确实很合理。


不过阿基拉也许不会再来到这栋大楼了。说起来，阿基拉会来到这栋大楼，是因为里昂兹提尔公司的终端机设置在这里，主要目的并非在这栋大楼收集遗物。


最重要的是，既然用一般方法难以进入这栋大楼，就代表这里基本上是超越阿基拉实力的场所。没必要勉强自己。阿基拉决定拒绝。


「我心领了。」


卡萝维持微笑（ほほえむ）的表情反问：


「哎呀，是对金额不满？还是无法信任我？」


「至少不是听了在遗迹中偶然遇见的猎人说的话就该支付的金额。」


「您说得对。不过在收取情报费之前，我也不能把详情都告诉您。毕竟有些人会先问个大概，对内容有意见，最后不付钱就逃走。」


「我想也是。」


情报费用是否合理，判断标准因人而异。而交易能否成立，除了情报内容之外，也与卖家与买家的信用等各种要素有关。


不与设施周边的机械类怪物战斗就能进入大楼的手段费用。阿基拉认为如果这是事实，500万欧拉姆算是妥当的金额。不过卡萝也有可能在说谎。就算她没有说谎，那条后门也可能狭窄到无法将大楼内的遗物带出去。


而且阿基拉与卡萝之间，没有足以让这笔交易成立的关（联）系。


阿基拉对这笔交易兴趣缺缺。卡萝也明白这一点，但她维持着笑容继续说：


「不过这算是彼此彼此。我也明白你对于花钱买真假不明的情报会有所犹豫。既然这样，为了让我们互相理解，在这笔情报交易完成之前，要不要先买点别的东西？」


「别的东西？旧世界的遗物我会自己找，不会买。在其他楼层也确实收集了不少，高价遗物的隐藏地点之类的情报我也不打算买。」


卡萝妖艳地笑着继续说：


「不是啦。我不是说了要互相理解吗？」


卡萝说完，将手伸向自己的紧身衣拉链。拉链从脖子一路经过乳沟，一路延伸到下腹部。卡萝一边将原本拉到脖子的拉链往下拉，一边对阿基拉笑道：


「要卖的是我。怎么样？这也算某种缘分，我可以算你便宜一点哦。」


卡萝大胆地敞开紧身衣，让阿基拉看见从缝隙间露出的肌肤，同时妖艳地笑着。


阿基拉对卡萝出乎意料的行动感到有些惊讶，但也仅止于此。他没有特别害羞或焦急，很平常地拒绝卡萝的提议。


「不用了。首先，这里是连怪物在哪里都不晓得的遗迹内部哦。你认真的吗？」


「这你不用担心。基本上这附近不会出现怪物。我想机械类的怪物不是在警备范围外就是已经被破坏，生物类的怪物则是在进入大楼前就会被驱除吧。如果不是这样，我也不会做这种事。」


「就算这样，这里还是遗迹内部吧。也许会有其他猎人过来。」


卡萝将拉链拉到最底端后，坐到附近的桌子上，诱惑般说道：


「也有人觉得在这种地方做比较好。我是无所谓，但你在意的话，要移动到小房间也可以哦。况且，如果你跟我合得来，我也许会比较松口哦。再加上，如果你愿意积极考虑买下情报，我可以免费（不收钱）提供给你。」


卡萝提出对自己有利的条件，阿基拉别扭的部分反而开始怀疑。


「你真大方啊。如果只是考虑一下就作罢，卡萝你不是会亏很多吗？」


「我不是说了吗？我喜欢厉害的猎人。如果要邀请能一个人打倒那台在大楼里警戒的机械类怪物的高手（かっこいー），当然得花点心思。」


「为什么你会觉得是我一个人打倒的？你不觉得我有同行者吗？」


「那是我的推测。我不认为不知道大楼内部状况的猎人，明明有其他同行者，却一个人行动。虽然不至于跟那台无人兵器同等级，但应该会以那台兵器的强度为基准，假设怪物的存在来行动。不过你是一个人来到这里，就表示你一个人突破了外头的警戒。我是这样判断的，难道我猜错了吗？啊，其实你是跟十个人左右的队伍一起打倒的，队长要你一个人来侦查，你才心不甘情不愿地来到这里？如果是这样，刚才说的『免费』就当我没说，因为那不是我喜欢的类型。所以，到底是怎样？」


加洛尔愉快地笑着，等待阿基拉的回答。阿基拉判断想蒙混（ごまか）过去也没用，便老实回答：


「没有，的确是我一个人打倒的。」


「对吧？我的眼光很准哦。还有，如果你在意『只』这个字，那也没问题。只要尝过一次我的滋味，我有自信让你变成回头客。我会长期榨取你身上各种各样的东西。」


加洛尔说完，妖艳地（呵呵）微笑。


加洛尔这番话，阿基拉在某种程度上也能接受。不过阿基拉还是觉得有些无法释怀，便姑且询问阿尔法。


『阿尔法，你怎么看？』


阿尔法露出意外的表情反问：


『什么怎么看，等等，阿基拉，你该不会打算接受吧？』


阿基拉会断然拒绝。在阿尔法的预测、推测与计算下，结果是如此。阿基拉的反应暗示了与结果相反的行动，让阿尔法内心加强了戒备。


不过阿基拉的行动还在阿尔法的预测范围内。


『不是，我不是这个意思。之前阿尔法说过，你某种程度上能分辨对方的谎言（うそ）。我问的是，就阿尔法来看，你觉得加洛尔说的话该怎么判断？例如他打算把我骗到某个地方杀掉之类的。』


类似的状况也会发生在都市治安恶劣的地区。这里是旧世界遗迹内部，不愁找不到弃置尸体的场所。如果加洛尔是那种人（渣），离开时必须注意背后。


『啊，原来是这样。』


阿尔法理解阿基拉的思考，暂且松了口气。被陌生女性邀约，就怀疑对方是不是想杀掉自己，这种程度的自我意识过剩的警戒，看来阿基拉还很扭曲（不正常）。


阿尔法恢复平常的冷静表情回答：


『我先声明，那只是从对方微妙的表情变化来判断动摇或不安哦。所以并非能读取对方的想法，也不是能读取对方的企图。我也认为加洛尔的确有在背地里盘算些什么的迹象。不过，用第一次免费来钓阿基拉，诱惑他成为俘虏（俘虏），让他沉溺其中，然后把厉害（厉害）的猎人赚的钱全部夺走，如果这样想就合乎逻辑了。他看起来也有这种自信，而且本人也这么说了。』


阿基拉重新看向加洛尔。加洛尔年轻，身材也丰满，容貌也完全属于美女的范畴（范畴）。而且脸上浮现妖艳且充满自信的笑容。客观来看，就算有猎人迷上加洛尔而自甘堕落也不奇怪。


『不管怎样，只要不碰她就没问题了吧。』


『就是这么回事。』


阿基拉再度拒绝加洛尔的提议。


「不好意思，我还是拒绝。」


加洛尔露出有些惊讶的表情。都那样诱惑了，却遭到拒绝，这是他很少有的经验。


「真冷淡。你是对那种事有抗拒感的人吗？虽然看起来不像大人，但也不至于抱着孩子气的幻想过活吧？」


「现在是食欲胜过性欲的年纪。而且在遗迹发生过许多事，让我变得有点胆小，所以不想随便放开手枪，也不想脱掉强化服。不好意思。」


加洛尔也放弃诱惑。在遗迹被怪物袭击而受重伤，也有猎人抗拒到病态的程度也不愿放开手枪。强迫这种人放开手枪很危险。


「是哦，真可惜。猎人这行随时都可能丧命，我还满喜欢这种类型的，原本想让你有个美好的回忆。」


加洛尔是真心这么认为。他在心中补上刚才那句话中无法说出口的部分，同时露出遗憾的微笑（呵呵）。他确实拉起紧身衣的拉链，拉到脖子的位置，同时确认阿基拉的反应，但那副诱人的肢体逐渐被衣物包覆，他看起来也没有任何遗憾。


（……这个年纪的男生，应该会被那方面的欲望拉走才对，难道她其实比外表看起来还要孩子气？）


加洛尔有些纳闷地看着阿基拉。他无法想象在阿基拉身旁，有个容貌与肉体都具备了阿基拉理想中的所有条件，而且时常穿着暴露服装的女性。


如果要称这为阿尔法为了防范桃色陷阱的成果，考虑到阿基拉扭曲（歪斜）的待人接物，也许有些微妙。


阿基拉与加洛尔道别后，朝着目的地第57层前进。


「我差不多要回去探索了。再见。」


「是哦？我会暂时待在这栋大楼里，如果你改变心意就来找我吧。我等你。」


加洛尔说完，对阿基拉轻轻挥手。


阿基拉与加洛尔道别后，再度开始探索第25层。他在探索途中后悔没有先问加洛尔阶梯的位置，但还是决定不折回去问。因为要是他误会阿基拉改变心意，事情会变得很麻烦。


阿基拉探索了一阵子后找到了阶梯，但那道阶梯也只通往第30层。通往第31层的部分再度遭到封锁。


阿基拉叹了口气。


『又来了吗？真麻烦。』


『没办法，再找别的阶梯吧。』


阿基拉开始探索第30层。没有怪物的身影，就如加洛尔所说，大楼内部很安全。阿基拉降低警戒度，继续探索楼层。


阿尔法的表情突然变得有些严肃。


『阿基拉，移动到那个地方后先停下来。』


阿尔法指着稍远的地方。阿基拉看了阿尔法的表情，加强警戒移动到指定地点。


『阿尔法，有敌人吗？照加洛尔所说，这里应该没有怪物……』


『没有怪物的反应，但不要放松警戒。』


阿基拉按照阿尔法的指示持续维持警戒态势。不论是情报收集机器的搜敌反应，还是以肉眼确认，都没有感觉到异常。没有敌人的身影与气息，但是阿尔法应该在警戒着什么，阿基拉毫不松懈地持续警戒。


阿尔法的表情变得严肃，阿基拉也理解那代表了相当的危险。


『……情报收集机器的精密度果然降低了，而且还在持续恶化。这是无色雾？』


听见阿尔法口中说出无法置之不理的名词，阿基拉的表情僵硬（紧绷）起来。


『阿尔法，无色雾怎么了吗？』


『从刚才开始，情报收集机器的精密度就降低了。大楼的构造或内部物品的配置状况等都可能造成这种现象，所以之前我都没有特别在意，继续前进。但是精密度已经低到无法用这种程度的理由来说明了。如果原因在于大楼的构造或物品的配置，只要改变场所，应该就能恢复到某种程度。如果移动到你现在的位置就能恢复到某种程度，就能用这个理由来解释。但是没有用，所以必须思考其他原因。我想到的就是无色雾。因为某种理由，无色雾急遽变浓。这样想才自然。』


阿基拉的表情变得有些严肃，但还是为了让自己冷静下来而询问阿尔法：


『如果是旧世界的遗迹，就有可能发生这种事吧。而且，应该没有那么致命的影响吧？』


『目前是这样。如果精密度继续降低，就糟糕（不妙）了。』


『没办法了，小心前进吧。』


阿基拉保持冷静回答。


阿尔法知道阿基拉以前无色雾变浓时的狼狈模样，微笑着对阿基拉说：


『哎呀，你很冷静嘛。我原本想等影响更严重再告诉你，想说你会惊慌失措，就提早告诉你了。是我多管闲事了吗？』


『就算我慌了手脚，事态也不会改善。我不想死，所以会冷静行动。你提早告诉我，帮了我大忙。这样我就能保持冷静了。』


『是吗？那就好。你也成长了不少嘛。我也很高兴。』


『……那真是多谢了。』


阿尔法有些打趣的发言，让阿基拉冷淡地回答。至少他想冷淡地回答，阿尔法也明白他是在掩饰害羞。




当阿基拉还在大楼十楼附近时，许多猎人聚集在瑟兰迪尔大楼周边。


阿基拉为了打倒瑟兰迪尔大楼的警备机械类怪物，战斗方式相当招摇。因此待在米哈索诺街遗迹的众多猎人都注意到了。


要打倒瑟兰迪尔大楼的警备机械类怪物并进入大楼，大致上有两种方法。


第一种方法，是让多数猎人歼灭（歼灭）周遭的机械类怪物，再将少数猎人送进大楼内部。少数猎人进入大楼内部收集遗物时，其他猎人则压制大楼出入口，防止其他猎人入侵大楼内部。


这么做是为了避免遗物收集班与其他猎人为了争夺遗物而发生战斗，也是为了防止辛苦打倒强力机械类怪物的利益被其他猎人夺走。让别人排除警备用的怪物，自己不战斗就进入大楼内部搜刮（搜刮）遗物。许多猎人都抱持这种想法。


打倒强力机械类怪物需要相应的费用。治疗费、弹药费、人事费。为了扣除这些费用后还能有盈余，遗物不能被伙伴以外的猎人夺走。


能够打倒强力机械类怪物的人，当然都是比怪物更强的猎人。他们在压制大楼出入口时，其他猎人无法进入大楼。等到他们离开时，不知从何处出现其他强力的机械类怪物，恢复原本的状态。


第二种方法是暂时突破机械类怪物的警备，将少数猎人送入大楼。送入大楼的遗物收集班要逃出大楼时，待在外头的猎人会再度集中火力，突破警备网让遗物收集班逃出。这是少数对瞬间火力有自信的猎人队伍会选择的手段。


无论哪种手段，攻略队伍以外的猎人都难以入侵大楼。即使如此，还是有人会试图攻略送葬大楼，也有猎人会确认其结果。


有人会与镇压大楼入口的猎人队伍交涉，进入大楼。也有人会趁警备暂时变薄弱的空隙，不顾后果地进入大楼。也有人会偷偷将倒下的机械类怪物的残骸运出。


然后，虽然很少见，但有时也会有强力的猎人们强行歼灭警备的机械类怪物，然后直接离开。理由不明，也许单纯只是改变主意，也许只是单纯的迁怒或发泄，也许是有企业开发了新装备，雇用猎人用那套装备战斗，测试其性能。


对其他猎人来说，理由根本无关紧要。重要的是不费吹灰之力就能入侵设施的状况。阿基拉的华丽战斗让许多待在三号街遗迹的猎人对他抱持期待。因此有许多猎人来到设施确认状况。


前来侦察的猎人之一确认了设施正面出入口周遭的光景。他确认了遭到破坏的机械类怪物的残骸，也确认了周围没有猎人看守。确认完状况后，他笑容满面地联络伙伴。


「是我！立刻联络其他人！设施周边的警备全灭了！也没有队伍镇压出入口！不管是收集遗物还是贩卖机械类怪物，现在都能大赚（一）笔！……对了！立刻行动！再拖拖拉拉的，就会被其他人抢先一步！其他家伙也来确认状况了！快点！」


其他猎人也和他一样联络同伴。不久后，许多猎人聚集到设施前。有人为了变卖阿基拉打倒的无人兵器而打算搬走，有人为了进入大楼寻找旧世界遗物。许多猎人开始行动。


有人直接进入大楼深处，也有人在1楼待命，等待猎人同伴抵达。而在1楼，有不断对猎人们发出警告的女性立体影像，也就是设施的管理人瑟兰多。


「……这位客人，本设施目前休馆中，非相关人士禁止进入。请离开……警告。本设施保有对非法入侵者行使杀伤权的权利。请尽速离开……这位客人。」


事前已经得知瑟兰多大楼相关情报，知道1楼女性立体影像的猎人们完全不理会瑟兰多。


不过，也有人不这么想。一名猎人在一楼楼层等待同伴猎人抵达。由于同伴迟迟未到，他感到非常焦躁（不耐烦）。他也暂时（暂时）无视于瑟兰达尔。不过，反复响起的警告声让他更加焦躁（不耐烦），于是他怒吼瑟兰达尔。


「吵死了！闭嘴！」


「警告您。本设施……」


「闭嘴！」


他将枪口指向瑟兰达尔。他知道瑟兰达尔是立体影像，开枪也没有意义。尽管如此，他还是扣下扳机。他就是这么焦躁（不耐烦）。


子弹穿过瑟兰达尔，击中他背后的墙壁。幸好那里没有人，没有人受伤（负伤）。


不过，在这种地方开枪代表的意义重大。他周围的猎人同时将枪口指向他。他连忙举起双手，开始道歉。


「抱、抱歉！那家伙太吵了，我一肚子火！只是这样而已！我道歉！」


「……下次就杀了你。」


周遭的猎人带着杀气警告他。他们也不想无谓地互相残杀。他们也不想因为无谓的互相残杀，而浪费这个千载难逢的机会。多亏如此，他的性命才勉强保住（保住了）。如果有人受伤（受伤了），他应该早就被杀死了。


「我、我知道了。是我不好。」


他不断道歉。周遭的猎人啧了一声，放下枪。他也终于松了一口气。


因为这场骚动，没有猎人注意到瑟兰达尔。因此也没有人发现瑟兰达尔说的话不一样。


「确认非法入侵者的人数超过判断基准。确认敌意容许杀害员工及类似存在。确认对大楼本体的破坏行动。状况变更为D。去死吧。」


瑟兰达尔吐出绝对不会对客人说的话，消失无踪。不久之后，少数猎人发现瑟兰达尔消失，但没有人在意这件事，也没有人理解其中的意义。















第106话恶食比尔


当阿基拉在第25层与加洛尔交谈时，瑟兰迪尔大楼周边开始出现异状。正确来说，异状已经发生，只是大楼外的猎人们现在才注意到。


猎人们正准备将被阿基拉破坏的无人兵器搬出大楼。与其进入猎人蜂拥而至的大楼内部，参加旧世界遗物的争夺战，甚至可能演变成互相残杀的争夺战，他们选择将停止运作的无人兵器换成金钱。


虽然不知道是谁打倒了这些无人兵器，但既然放着不管，就和丢弃没两样。恐怕是以大楼内的遗物为目标，对打倒的无人兵器不感兴趣吧。他们如此判断。


在搬运用器材抵达之前，他们持续警戒周遭。确认情报收集机器的反应，破坏靠近的小型机械类怪物。要把这些无人兵器带回去的是他们，不能让其他机械类怪物回收。


他们暂时（短时间）还游刃有余，但表情中逐渐混杂着疑惑（怀疑）。因为靠近的机械类怪物数量相当多，而且数量还在不断增加。


其中一人对同伴说：


「喂，你不觉得奇怪吗？为什么这么多怪物都靠过来了？」


「听说防卫幽冥大楼的强力机械类怪物，就算遭到破坏，过一阵子也会重新配置。可能是回收、修理后，再重新配置吧。毕竟要搬运这么大的机体，如果让小型机械搬运，数量自然会这么多吧？」


「哦，原来是这样啊。」


「说不定使用了贵重的零件，那些家伙才会特地（特意）回收。一定可以卖到好价钱。」


想到可能获得的庞大金额，男同伴的表情缓和下来。


原本有些担心的男子，也因为同伴的发言而表情缓和。靠近的机械都是能轻松击破的个体，或许自己是想太多了。正当男子如此转念时，远处响起爆炸声，还传来相当激烈的枪声。是其他猎人的交战声。


这些声音逐渐接近了设施。接着，开始看见许多猎人朝这里而来。


担心的男子表情僵硬地对同伴说：


「再、再怎么说也太多了吧？」


朝设施而来的猎人们背后，有大量机械类怪物逼近，数量多到几乎要淹没这一带。拼命应战的猎人们逐渐被机械海啸吞没。半陷入疯狂的猎人在连自己也会被卷入的距离使用手榴弹或榴弹枪。爆炸暂时吹散了机械海啸，开出敌人的包围网缺口，但缺口立刻被后续的海啸吞没，消失无踪。


大楼周遭的猎人呐喊般地对同伴说：


「快、快逃！」


男子环顾四周，呐喊般地回答：


「逃、逃到哪里去！？」


机械类怪物群从大楼周围的所有方向出现，包围网中找不到任何空隙。大楼外的猎人们朝唯一的退路跑去。唯一即使被包围也能坚守的地点，设施内部。


幸存的猎人们从外头聚集到大楼里，暂时将怪物们逼退。大楼出入口自然而然地成了防卫据点，猎人们集中火力，持续击破试图进入大楼的怪物们。


但是面对周围一带的机械类怪物仿佛集结起来的庞大数量，猎人们再度被逼退。敌性机械即使其他个体被击破也不会感到恐惧，继续进军。后续的怪物群推开、拨开、踩烂其他个体的碎片与零件，前进、攻击，逐渐缩小包围网。


猎人对周遭的人们大喊：


「喂！谁都可以，快点联络楼上的那些家伙！现在不是收集遗物的时候吧！」


「在收集！但是连（联）不上！是无色雾的影响吗！？」


「啥！？为什么偏偏挑这种时候！？」


「我哪知道！连（联）不上就是连（联）不上啦！」


如果在收集遗物的大楼楼上猎人们没有前来支援，一楼的猎人们就没有胜算。但是因为无法通讯，所以无法呼叫支援。


「……没办法，我直接去叫他们。」


一名猎人如此说完，离开了现场。


「我、我也要去。」


「我也是！」


又有几名猎人离开了现场。


第一个人是真的为了叫支援而离开现场，但跟在后面的人却不一定如此。他们判断留在现场会有危险，所以打算逃走，逃往应该还有更多猎人的楼上。


而注意到这件事的其他猎人当中，有一部分没有对逃走的人大发雷霆，而是用同样的借口跟了上去。虽然不是所有人，但人数已经足以让战线崩坏。


好不容易压制住的机械类怪物入侵大楼内部，袭向猎人们。猎人们被枪击、被冲撞、被小型炮弹杀害。承受不住恐惧的人开始争先恐后地逃走。没有失去战意的人在这种状况下也无法留在一楼，跟着他们一起退往上层。


大楼的一楼在转眼间就被怪物占据了。




阿基拉正在探索大楼的三十楼。由于情报收集机器的精密度降低，他一边警戒奇袭一边慎重地持续探索。在阿尔法指出移动路线后，他一边确保安全一边寻找上楼的楼梯。


『阿基拉，关于情报收集机器的精密度，原因似乎不是无色雾。』


阿基拉差点露出喜悦的表情，又有些疑惑地继续说：


『那真是太好了……吗？精密度并没有恢复吧？』


『嗯，精密度现在仍在降低中。恐怕是这栋大楼的机能造成的。』


『这栋大楼？你不是说跟这栋大楼的构造无关吗？』


『我的意思是房间的配置与通道的安排并非原因。虽然不限于旧世界，政府或企业的重要人物要秘密会谈时，为了不让房间内的状况被外部得知，有时会使用与所有情报传递隔离的房间。目前的状况很类似，要透过资讯终端机进行近距离通讯也很困难。这栋大楼恐怕具备强力的通讯阻断机能。』


『意思是机能突然开始运作了吗？为什么突然运作？』


『这我就不知道了。』


阿基拉停下脚步思考，随后以认真的表情问道：


『还是回头比较好？虽然会放弃一开始的目的，但已经拿到不少旧世界的遗物了。』


阿尔法稍微思考后，面露微笑（呵呵）回答：


『既然你这么想，就回头吧。在你的霉运大爆发（爆散）之前，尽早处理吧。』


『了解。』


阿基拉苦笑着回答。当他转身（转过脚跟）要回去时，阿尔法伸手制止他。


『怎么了？』


『有人来了。正在跑，好像很急。这样下去会跑到我们这边。』


阿基拉姑且将枪口朝向那个方向。虽然应该不是敌人的奇袭，但还是小心为上。


那个人是加洛尔。加洛尔从不远处的通道跑出来，一发现阿基拉就边跑边大叫：


「阿基拉！救命！帮我解决后面的家伙！」


阿基拉看向加洛尔背后，发现小型的机械类怪物正以破损的机体追逐加洛尔。阿基拉虽然觉得有点不可思议，还是决定出手帮忙。


「子弹用完了吗？从弹道上退开！」


加洛尔立刻奔跑，远离枪口的射线。阿基拉以A2D突击枪确实瞄准敌人，扣下扳机。发射的强装弹粉碎了已经半毁的机械类怪物，零件散落在通道上。


那种程度的对手，不需要阿基拉出手相助，加洛尔应该能自行打倒，也不必逃跑。阿基拉这么认为，纳闷（けげん）地呢喃（つぶや）：


「那种程度的敌人，他自己就能……」


阿基拉的呢喃（つぶや）声就此中断。因为加洛尔冲出来的通道出现了大量的机械类怪物。


阿基拉立刻将武器切换为DVTS迷你炮，朝着敌群发射弹雨。体型较小且较脆弱的机械类怪物遭到粉碎，但装甲较厚的个体不屈服于枪击的压力，朝着阿基拉冲来。


阿基拉将武器切换为CWH反器材突击枪，正要攻击时，已经来到阿基拉身旁的加洛尔抢先开枪。发射的子弹贯穿了机体的装甲，更进一步以冲击力道将机体轰向后方，一击就让敌人严重损毁。虽然枪身大小只相当于大型手枪，但威力似乎不输CWH反器材突击枪。不过大概无法连射，不适合用来对付成群敌人。


「快逃！」


加洛尔只留下这句话，丢下阿基拉就跑走了。


阿基拉追在加洛尔身后，阿尔法在他身旁苦笑。


『看来已经太迟了。你的霉运来得比较快。』


『就是说啊！』


阿基拉面露厌恶的表情，追在加洛尔身后。




和初次来到设施的阿基拉不同，加洛尔已经来过好几次了。因此（所以）他能毫不犹豫地前进。


虽然状况已经和加洛尔熟知的瑟兰迪尔大楼大不相同，他相信大楼的内部构造应该没有变化，于是疏忽（草率）了前方的搜敌，不断前进。机械类怪物群从楼下逼近。只要大楼的内部构造没有变化，应该没有会被它们抢先绕到前面的路线。


阿基拉一边跑一边对加洛尔问道：


「加洛尔，告诉我状况。楼下发生了什么事？」


「楼下到处都是机械类怪物。大量的怪物正和其他猎人交战，同时爬上大楼。楼下是一片大混战。虽然不到无法下去的地步，但状况实在不容许。」


「因为我破坏了大楼外的无人兵器，所以外面的机械类怪物入侵了吗？」


「我也不知道。哎，猎人们是这么认为啦……阿基拉是趁无人兵器不注意，只打倒最低限度的敌人就进入大楼。我原本是这么认为，不过你这么说就表示你歼灭（歼灭）了外面的无人兵器才进来吧？而且是一个人。我越来越中意你了。你是怎么打倒的？」


卡萝兴致勃勃地问道，阿基拉表情僵硬地回答：


「我不能说。因为是类似杀手锏或秘密武器之类的手段。」


就算老实告知，对方也只会怀疑事实或怀疑阿基拉的脑袋有问题。阿基拉随口敷衍（蒙混）过去。他没有说谎（骗人）。


卡萝大概也不认为他会详细告知，于是轻笑着说：


「这样啊。要不是现在这种状况，我就会花时间说服你，问出详情了，不过现在没空做这种事。还有，就算有人破坏了外面的无人兵器，徘徊（徘徊）在市街区的机械类怪物也不会进入大楼内部。」


卡萝说到这里，表情蒙上阴影。


「……应该没有才对。在米哈索诺街遗迹的机械类怪物有它们的地盘，就像负责警备的区域，不会离开那个领域。所以在米哈索诺街遗迹遭遇棘手的怪物时，只要逃进附近的建筑物就能得救，大部分的状况都是这样。多亏于此，猎人工作才能相对安全地进行。这也是在米哈索诺街遗迹活动的猎人多到足以让猎人办公室设置办事处的理由。」


阿基拉感到不可思议般问道：


「那为什么会变成这样？」


加洛尔表情扭曲，有点像在大叫般回答：


「我哪知道啊！至今为止都是这样！大楼里没有怪物，待在外面的怪物也不会跑进大楼里！被怪物追赶的猎人逃进这栋大楼时，追着那个猎人的怪物也不会跑进大楼里！如果有什么理由，我也想知道啊！」


阿基拉等人无从得知，理由其实很单纯。大楼的管理人格瑟兰达尔发出了进入大楼的许可，同时也为了歼灭（せんめつ）入侵者猎人们而请求支援。因此待在市街区的机械类怪物们回应了支援请求，蜂拥而至。


阿基拉奔跑的同时，感触良多地说道：


「旧世界的遗迹果然很恐怖，不知道什么时候会发生什么事。」


见到阿基拉不为所动的模样，加洛尔也恢复冷静，苦笑着说道：


「……是啊。我也太相信事前的情报了。」


阿基拉转换心情，问道：


「话说回来，我知道现在不能下去了。那我们现在要去哪里？就算爬上大楼也没地方可逃吧？你打算找个地方躲起来吗？还是只是随便逃窜？」


「不是哦。我刚才说过了吧？有后门。我们要用那个逃离这里。」


阿基拉听见出乎意料的发言，纳闷地反问：


「……大楼的上层有能逃离大楼的后门？」


「我不会要你相信，随你高兴……哎，这种状况下，我也不好叫你别跟来。反正说了也没用。唉……」


加洛尔露出放弃的表情，长（长）叹一口气。


如果阿基拉就这样跟来，当然得带他到刚才想用500万欧拉姆卖给他的情报——后门的位置。但是在这种状况下，他实在无法开口说：「不付钱就别跟来。」在被机械类怪物群追赶的状况下，要是连阿基拉都与之敌对，他实在应付不来。


加洛尔感叹自己运气不好，不得不免费（免费）提供这笔钜款的情报，这时阿基拉开始说出意料之外的话。


「如果你要我别跟来，那我就在这里和你分开，这样比较好吗？」


阿基拉意料之外的发言让加洛尔不由得停下脚步，因此阿基拉追过了加洛尔。阿基拉连忙停下脚步，转过身来，纳闷地问道：


「别停下来啊，你不是急着离开吗？还是说这里就是后门？」


加洛尔以混杂了惊讶与怀疑的表情看着阿基拉。他维持着这样的表情，以强烈的怀疑口吻问道：


「……你是认真的吗？」


「是啊。我也不想在这种状况下增加敌人。而且你看起来也满强的。」


加洛尔直盯着阿基拉，试图从他的口气与表情看穿真伪。最后她的经验与第六感导出答案：阿基拉是认真的。


加洛尔哑口无言（あぜん），明明身处这种状况，却呆站在原地。


阿基拉的思考基本上也和加洛尔相同。只是在这种状况下，他没有余力与加洛尔为敌。不过他并非选择「迫于无奈，只好妥协互助」，而是考虑到对方可能选择「迫于无奈，只好增加敌人，抱着觉悟厮杀」，于是选择拉开距离。他只是做了这种偏颇扭曲的选择。


「……虽然不知道你在搞什么，不过我要先走了。」


阿基拉只留下这句话，真的把加洛尔留在原地，开始前进。继续留在这里，就会被楼下逼近的机械类怪物群淹没。首先必须前进。


卡萝见到阿基拉跑走的身影，这才回过神来。于是她露出无畏的笑容，快步追过阿基拉，对阿基拉投以和善的微笑（微笑），走在前方带路。


「这边。」


阿基拉姑且先声明：


「我可不会付钱哦。」


听见阿基拉毫不妥协的宣言，卡萝的笑容依旧不变。


「我知道。所以要不要做个交易？在我平安脱离这里之前，你担任我的护卫，这样就抵销你刚才说的后门情报费。如何？」


「这样就抵销500万欧拉姆啊？你还真大方。」


「因为钱带不进另一个世界嘛。稍微贵一点也是没办法的事。所以就当作是包含你弹药费在内的委托吧。」


如果能不与敌人交战就脱离大楼，这样正好。阿基拉对条件没有异议，如此判断后回答：


「了解。」


卡萝露出无畏的微笑（微笑）。


「交易成立喽。我很期待，要好好保护（保护）我哦。」


虽然突然插手遗迹探索，但委托就是委托。阿基拉明确回答：


「既然以委托的形式接下，我也会以猎人的身份好好干。」


「真可靠。」


在笑得十分开心的加洛尔带领下，阿基拉一行人走在状况已经改变的设施内。


多亏加洛尔已经探索过好几次设施，阿基拉等人在构造复杂的设施内前进时没有迷路。敌人会从后方出现，击退敌人就是阿基拉的工作。


并非为了镇压暴徒，显然是为了杀伤而制造的机械类怪物，让装在多脚上的车轮快速转动，跨越四散的瓦砾（残骸）等障碍物追上来。考虑到是在四散的室内移动，速度相当快。


阿基拉在被追上之前就以枪击破坏敌人的躯干部分，让敌人变成挡住通道的障碍物，继续赶路。持有机枪的个体会最优先击破。多亏阿尔法的搜敌，阿基拉不需要为了察知敌人而回头。只有在攻击时几乎不会放慢速度回头，一击夺走敌人的战斗能力，立刻跟上加洛尔。


加洛尔确认阿基拉的实力后笑道：


（不愧是能一个人歼灭（せんめつ）设施内警备怪物的人，这个年纪（とし）就办到这种事，真了不起。如果年纪（とし）真的跟外表一样的话。）


许多猎人的年龄不详。猎人是身体就是资本的行业，为了维持与提升身体能力，实施抗老化处理的猎人并不稀奇。有些猎人因为过度摄取回复药导致身体细胞变异，外表的年龄加速老化，也有些猎人反而返老还童。只要接受适当的治疗就能恢复，但也有猎人刻意不治疗。


有些猎人的实际年龄与外表年龄与全身义体者一样不一致。义体者的话，外表要怎么伪装都行。改造人的话，几乎不可能从外表判断年龄（岁数）。因为这些理由，外表年龄不可靠的猎人并不稀奇。


加洛尔与阿基拉一起把机械类怪物变成废铁（铁屑）的同时，开口问道：


「欸，阿基拉你几岁啊？」


「不知道。」


加洛尔判断阿基拉是因为不想回答才这样回答，于是配合他的话题。


「这样啊。你不想说的话，我也不打算硬逼你讲。我也把自己的年龄（岁数）当成秘密，有时候被别人问到，也会随便乱掰个年龄（岁数）。」


但是阿基拉很自然地回答：


「不，我是真的不知道。我连自己的生日都不知道，也常常不知道今天是几年几月几日就过了一天。没有人告诉过我自己的生日或年龄（とし），所以我也不知道自己的年龄（とし）。」


「……这样啊。」


加洛尔只说了这句话，没有继续追问。不知道自己正确的年龄（とし），这对贫民窟出身的猎人来说并不稀奇，而且也有人会在意这件事。


加洛尔不认为阿基拉在说谎（うそ），听起来像是很普通地回答，但也有可能是在逞强。在这种状况下，应该没必要不惜招来反感也要问出来。他这么想着，改问其他事情。


「既然这样，你当猎人几年了？要怎么算猎人经历就交给你决定。」


为了把猎人证当成身份证，只登录成为猎人，但长期没有从事具体猎人工作的猎人，有时会因为各种理由开始从事猎人工作。也有人因为各种原因没有登录成为猎人，但长期收集遗物或讨伐怪物后，才正式登录成为猎人。也有人不把猎人等级未满10级的时期算进猎人经历。


因为这些理由，自称猎人时的猎人经历与登录成为猎人后的期间不一致的人很多。也有猎人很在意猎人经历的计算方式。加洛尔因为这些理由，把计算方式交给阿基拉决定，同时问道：


阿基拉吞吞吐吐地回答：


「……不长。我只能说相当短。」


「是这样吗？那就是年轻猎人了。年轻猎人有这种实力，很了不起。」


「只是运气好而已。」


正确来说，是靠阿尔法的辅助。因为是幸运遇见阿尔法，所以这也不算错吧。阿基拉这么想。


加洛尔判断阿基拉的回答是谦虚，稍微挑衅般说道：


「哎呀，运气也是实力的一部分哦。尤其是在猎人这行，随时都有可能丧命。」


阿基拉苦笑着回答：


「这样啊。那我们现在的实力大概大幅下滑了吧。」


「只要活着回去就没问题。你也是这么想的吧？」


「那当然。」


在运气耗尽而陷入致命危机之前，阿基拉等人加快脚步。


多亏卡萝引导，阿基拉等人走在通往楼梯的最短路径。不过通往楼上的楼梯大多遭到封锁，每次遇到封锁处，都必须横越楼层，前往其他楼层的楼梯。


阿基拉嫌麻烦般呢喃（自言自语）：


「为什么都是封锁的区域啊？有人故意整人吗？」


卡萝笑着回答：


「如果说是有人故意整人，那就是瑟兰达尔故意整人喽。根据瑟兰达尔管理人格的说明，这栋大楼现在是休馆中。我想其实所有出入口都封锁了，现在能用的出入口，恐怕都是闯入大楼的猎人硬是（撬开）的吧。」


「哦哦，原来如此。」


要撬开旧世界制的门扉非常费力。无论是以物理方式还是以电子方式，都得耗费大量劳力。为了不让后续的猎人带走遗物，有些猎人会在门上动手脚，让门只能由他们打开；也有些猎人会破坏这种机关。


阿基拉等人通过的区域，就是这些攻防的结果，使得门扉在物理与电子两方面都遭到破坏，只能一直敞开。不过似乎没有猎人会特地修理被破坏成这样的门。


「也就是说，说不定楼层愈高，能通过的门就愈少？」


卡萝肯定了阿基拉的猜测。


「很遗憾，正是如此。我们的目的地是第45层，但是40层以上每爬上一层楼就要移动到其他阶梯，你要做好心理准备。」


「虽然不知道是谁开的，但为了让其他猎人难以爬上楼，故意这样开的吗？真麻烦。到底在想什么啊？」


「也许是地图商为了高价卖出这栋大楼的内部构造，故意用这种容易迷路的方式开的。」


「有可能。」


地图商贩贩售遗迹的地图时，遗迹越危险越容易迷路，价格就越高昂。阿基拉听了加洛尔的说明，理解了其中道理，同时叹了一口气。


阿基拉与加洛尔击退从后方追来的机械类怪物，同时前进。多亏加洛尔适切的带路，他们走在最短距离，因此没有被走其他路线的机械类怪物抢先抵达。这渐渐让阿基拉与加洛尔的认知偏向敌人只可能出现在后方。


因此阿基拉与加洛尔对前方的警戒心稍微松懈了。由于被大量机械类怪物追赶，他们没有余力悠哉地停留在前方警戒。若要称这为粗心大意，也许有些过分。


然而阿基拉与加洛尔对前进方向的警戒心确实降低了。结果就发生了可能发生的状况。


阿基拉与加洛尔爬上通往第40层的阶梯。走在前头的加洛尔冲上阶梯，阿基拉跟在他身后。加洛尔看见通往第41层的阶梯被封锁的门，急忙进入第40层的楼层。


一进入楼层的瞬间，加洛尔的动作就僵住了。从加洛尔背后看见楼层内部的阿基拉也一样。那里有几只机械类怪物正等着他们。


那是从横长的躯体到前端长着附有轮胎的多脚与多关节手臂，背上背着重火器的机械类怪物。有几只这样的怪物在楼层的出入口警戒着。


惊愕（きょうがく）让加洛尔的动作停住了。从楼下到四楼的路应该只有加洛尔他们走过的楼梯而已。按照加洛尔的预测，这里应该不会有怪物。


阿基拉也一样惊讶。这份惊讶让阿基拉的意志稍微停顿了一下。


在加洛尔缓缓前进的世界中，他看着将枪口对准自己的机械类怪物。躲不掉。加洛尔还来不及感受到死亡的恐惧，不知为何冷静地理解了这一点。


下一个瞬间，阿基拉冲进加洛尔的视野。他背对敌人的枪口，挡住射击线，像是要保护加洛尔般站在他面前。几乎在同一时间，敌人的枪口一齐喷出火花。


无数子弹射向阿基拉的背部。阿基拉以强化服的体能全力承受着中弹的冲击。随后他背对敌人，背部持续承受着枪击，同时稍微无视关节可动范围，硬是将手臂向后弯曲，将枪口对准后方的敌人，立刻扣下扳机。


这是在勉强的姿势下开枪，一般来说不可能命中。但是阿尔法的瞄准颠覆了这种一般，发射出去的强装弹全数命中，敌人的机枪接连遭到破坏。


加洛尔也立刻开始反击。他以阿基拉为盾，以威力相当于CWH反器材突击枪的枪械对敌人开枪。躯干部分被轰飞的机体接连遭到击破。


攻防在不到十秒的时间内结束。枪击声停止（时），所有机械类怪物都被打倒了。多亏阿基拉挺身保护，加洛尔毫发无伤。而背部中弹的阿基拉吐着血倒下。


加洛尔确认敌人已经破坏后，连忙确认阿基拉的状况。


「阿基拉！你还好吗！」


敌人的枪击并未贯穿阿基拉的强化服，但是无法完全抵销中弹的冲击，对内部造成了损伤。阿基拉吐出的血滴落在地板上。


阿基拉撑起身子，将残留在口中的血吐在旁边的地板上。他卸下背包，取出回复药含在口中，立刻吞下。他早已体验过这种价格合理且效果十足的回复药。


阿基拉的脸因为苦闷（kunmon）而扭曲（yugami），他呢喃（nibun）：


「我、我的……」


阿基拉的脸因为悲痛（baitai）而扭曲（yugami），他呢喃（nibun）：


「我的遗物……」


阿基拉一路背着来到这里的大量遗物，成了阿基拉的盾牌，承受枪击而遭到破坏粉碎的旧世界遗物残骸散落在周围。















第107话意外的后门


阿基拉目睹眼前的光景，无力地垂下头（脖子）。收集到的遗物价值大幅缩水，搬运遗物用的背包也破破烂烂，无法使用。很遗憾，大概只能当场舍弃了。


「好不容易（せっかく）收集到的……我努力搬过来的……」


加洛尔纳闷地问道：


「那个，阿基拉，你没事吧？」


阿基拉反问，像是怀疑对方的神经。


「这、这不能算是没事吧？」


「受伤（けが）的地方没事吧？」


「嗯，那方面没问题。虽然吐了点血，这点程度没问题。回复药也还有剩。」


虽然受伤了，但应该没有大碍。加洛尔确认阿基拉平安无事后松了口气，同时对阿基拉意识与态度的落差感到疑惑，开口道谢：


「那个，谢谢你救了我。多亏有你，我才能捡回一条命。」


「嗯，因为是委托嘛……亏我那么辛苦才闯进大楼里。」


那是阿基拉冲下大楼侧面，打倒无人兵器才得以进入大楼的成果。成果如今凄惨地散落在地上。阿基拉受到的打击相当大。


加洛尔看着阿基拉，忍着笑意。现在的阿基拉实在不像刚才那个对事态迅速做出反应，一边保护自己一边击破敌人的猎人。刚才那个对吐血不为所动，吞下回复药的厚脸皮少年，现在看着散落一地的遗物碎片，有些虚弱地垂着头。


这也是猎人的本性吧。加洛尔这么想着，忍不住笑出声来。阿基拉注意到他的反应，一脸不满地抱怨：


「这可不是闹着玩的。我努力来到这里的成果都消失了耶。」


加洛尔有些愧疚地道歉，同时笑着说道：


「对不起，是我不好。不然这样吧，作为补偿，我来赔偿你遗失的遗物。我想想，大概4000万欧拉姆吧。等你平安从这里回去之后，我会付给你。这样可以吗？」


阿基拉一脸惊讶地反问：


「可、可以吗？」


「是啊。毕竟你是为了保护我才会变成这样。要是被我怨恨，觉得都是你害的，那可就麻烦了。」


阿基拉因为难以置信而再度确认：


「真、真的可以吗？」


加洛尔笑着回答：


「真的哦。如果需要调整填补（ぼてん）金额，之后再交涉吧。不过我想大概就这样哦。我来这边收集旧世界遗物好几次了，所以大概知道收购金额。就算你认为应该更高，我也不认为金额能轻易提高哦。」


阿基拉有些不知所措地回答：


「没、没有，金额很足够。那个，帮了大忙。」


「别在意……这么说还太早了呢。如果希望我支付，要好好保护（まも）我哦。」


阿基拉以认真的表情回答：


「嗯，当然（もちろん）了。既然接受了委托，就算和那件事无关，我也会好好做。」


加洛尔开心地、喜（うれ）悦地笑着回答：


「我很期待哦。那么，我们快走吧……如果移动会很辛苦，要确实告诉我哦。」


「没问题。因为我用了昂贵的回复药，已经不会痛了。老实说，我想在回复药确实发挥效果前休息，但现在不是这种时候。快走吧。」


没有一直停留在这里的余裕。停留的时间越久，就会被怪物群追上。阿基拉他们快步前进。


在第40层移动时，阿基拉对阿尔法说道：


『阿尔法，刚才多亏你帮忙。』


刚才的战斗中，阿基拉的动作几乎（几乎）都是由阿尔法操作。凭阿基拉的反应速度根本来不及。就算反应速度来得及，也不确定是否能保护加洛尔到底。


『别在意，辅助你就是我的工作。话说回来，你真的没事吗？』


『真的不会痛。虽然动作时有点不协调，但现在不是在意这种事的时候。更重要的是，刚才中弹会不会对强化服造成影响？这才是重点吧？』


『没问题。虽然消耗了比平常多一点的强化服残余能量，但没有对强化服的操作造成影响。』


『这样啊。那就好。』


『话说回来，幸好有猜中遗物的填补（补偿）来源。』


『一点都没错……话说回来，那个真的已经没救了吗？』


如果事先察觉敌人，也许就不会失去旧世界的遗物了。阿基拉这么认为，姑且这么问道。


阿尔法微笑（微笑）回答：


『以现状来说，楼层与楼层之间的资讯遮断太强，很难搜敌。如果阿基拉愿意代替刚才拿来挡子弹的遗物，像之前与袭击遗物的犯人战斗时那样，以重伤到一根手指都动不了的状态，靠着强化服硬是（硬撑）移动身体，那还有办法。』


阿基拉以厌恶的表情回答：


『拜托（饶了）我吧。』


至少阿基拉对于失去遗物这件事，并没有对阿尔法感到不信任或不满。确认这一点后，阿尔法微笑着说道：


『受伤也控制在最小的程度了，好不容易（好不容易）收集到的遗物也能得到补偿，接下来只要想办法回去就好。』


『嗯。不过，你觉得大楼上层的后门是什么？』


『这我也不太清楚。既然她要求500万欧拉姆的情报费，后门应该是实际存在的吧。现在就相信她，继续前进吧。』


『说的也是。既然没办法回到楼下，前进的方向就只有往上。怀着期待前进吧。』


阿尔法的搜敌能力在同一个楼层内就不会那么差（糟）。阿基拉两人再度遭遇敌人，但因为事先借由阿尔法的搜敌能力掌握了位置，因此在对方攻击前就成功击破。


加洛尔一边开枪射击出现在自己前进方向上的机械类怪物，一边提出疑问：


「话说回来，这些家伙是从哪里冒出来的？应该没有被超越才对啊……」


同样开枪射击敌人的阿基拉回答：


「既然出现了也没办法，快点打倒它们继续前进吧。至少比从后面追上来的家伙要少。」


「是没错啦……」


阿基拉两人附近的电梯门开启。为了在巨大的高楼大厦中运送人员与物资，门的尺寸相当大。没有使用许可的人，只能努力爬楼梯。这就是阿基拉两人辛苦在大楼内奔驰的理由。


那扇门无声无息地开启。阿基拉立刻反应过来，举枪瞄准。加洛尔也晚了一拍举枪。两人几乎同时扣下扳机，以枪击破坏门内的存在。


阿基拉与卡萝惊讶的同时，表情转为凝重。阿基拉眼神锐利地说道：


「这下知道为什么被抢先一步了。原来是这样。」


门后是被阿基拉等人的攻击粉碎的机械类怪物的残骸。敌人使用电梯抢先一步来到上层。


「怎么回事！大楼的管理人格让怪物使用电梯吗！」


「好像是。」


「连大楼的管理人格都是敌人……不，现在说这个也太晚了。」


这栋大楼里的所有猎人都是非法入侵者，事到如今说这些也太晚了。


阿基拉见到卡萝凝重的表情，姑且确认：


「这个状况和我们前往的后门有关吗？」


「没有。真要说的话，敌人可能已经看穿我们的目的地，事先派怪物到后门埋伏，不过大概没问题。」


「是哦。那就快点吧，这样下去会被前后夹击。」


「是啊，快点吧。真是的，接二连三。今天真的很倒霉……阿基拉，怎么了吗？伤口果然很痛？」


卡萝注意到阿基拉的状况，对他搭话。阿基拉原本露出难以言喻的表情，这时恢复成原本的表情回答：


「没什么，我没事。」


卡洛尔对阿基拉的模样有些在意，但现在不是在意的时候。他立刻再度开始带路。


阿尔法察觉了阿基拉的想法，笑着说道：


『别担心，只要活着回去就没问题了。我也会辅助你。赶快回去，把这件事当成笑话吧。』


『说的也是。』


就算阿基拉的霉运波及了卡洛尔，只要两人都能平安回去，就没有任何问题。猎人这行原本就伴随着危险。只要能平安归来，这件事迟早也会成为笑谈。


运气也是实力的一部分。因为能扭转霉运并存活下来的猎人，才是实力坚强的猎人。


阿基拉与卡洛尔朝着卡洛尔所说的后门，在瑟兰迪尔大楼中前进。因为已经知道前进方向也有敌人，他们没有遭到突袭，而是击破所有敌人并不断前进。到目前为止，可说是顺利地前进。但是阿基拉与卡洛尔的表情却随着前进而越来越凝重。


阿基拉看着原因，说出原因。


「太多了！」


「没完没了呢。照这样看来，下面已经全灭了……」


从阿基拉等人的背后逼近的机械类怪物数量已经增加到可能堵塞通道的程度。恐怕是杀光了楼下的猎人后，机械类怪物们朝着还存活的阿基拉等人蜂拥而来。虽然应该也有猎人躲在小房间死守，但那只是少数派。


阿基拉以CWH反器材突击枪与DVTS迷你炮的火力压制后方的敌人，加洛尔则应付前方的敌人。堵塞通道的敌人残骸成了后方敌人的盾牌。后方的敌人推着塞住通道的残骸，一点一点靠近。


阿基拉等人好不容易抵达了目的地所在的四十五楼。爬到这里来的楼梯已经被遭到破坏的机械类怪物堵塞，已经无法回头了。


「加洛尔，距离目的地还有多远？既然说是四十五楼，应该是在这层楼的某处吧？」


加洛尔以非常严肃的表情回答：


「在右手边深处的通道前方，往左转后深处的门后面。」


阿基拉看向那个方向。通道上已经挤满了无法忽视的机械类怪物。就在这时，前方的电梯门打开，又涌出追加的怪物。阿基拉与卡萝脸上浮现厌烦的表情。


阿基拉大大地叹了一口气后，以认真的表情说道：


「没办法了，突击吧。」


卡萝大吃一惊。就卡萝的判断，敌人的数量已经超越困难而近乎鲁莽。


「……你说突击，要从那边？从那数量中突击！？」


「慢慢打倒前进这种悠哉的作法，这层楼的所有通道都会塞满敌人。弹药也差不多快见底了。不赶快处理的话，敌人数量会越来越多……啊啊，真是的，又增加了。」


电梯的门再度开启，新的怪物加入通道上的敌人。照这样看来，似乎会没完没了。


卡萝见状也做好了觉悟。


「……我知道了。」


「我打头阵，援护就拜托你了。」


「可以吗？」


「护卫待在护卫对象后面是要做什么？」


阿基拉看起来没有逞强也没有厌恶，而是理所当然般这么说。卡萝见状，有些开心（うれ）地微笑（ほほえ）。。


「……说的也是。拜托你了。」


阿基拉事先吞下回复药，嘴里含着预备的药锭。双手已经换好弹匣的CWH反器材突击枪与DVTS迷你炮已经拿在手上，站在通道上。准备就绪。


『阿尔法。』


『随时都可以。』


阿尔法一如往常笑着回答，阿基拉对她问出突然想到的问题。


『如果是机械类怪物，战斗起来会比较轻松，我可以期待吗？』


『当然（当然了）。你也得做好心理准备哦。』


阿基拉侧眼看着阿尔法的笑容。既然阿尔法微笑着（面带笑容），那就没问题了。


『嗯。因为那是我的工作。』


阿基拉刻意露出无畏的笑容后，表情认真地冲进有许多机械类怪物等着的通道。他集中意识，在浓密的体感时间扭曲中，将双手的枪口指向堵住通道的机械类怪物，做好觉悟扣下扳机。


CWH反器材突击枪发射的专用弹贯穿机械类怪物的装甲，将内部的机械零件打（撒）得满地都是。子弹直接贯穿基干部位，咬破后续怪物的装甲。DVTS迷你炮发射的大量子弹打凹（坑）机械类怪物的装甲，扯断腿部，折断枪身。被子弹击中而被轰飞的敌人挡住后续敌人的弹道，倒地的躯体阻碍敌人移动，以折断的枪身开枪的敌人爆炸。


阿尔法分析、计算、活用从情报收集机器得到的情报，掌握所有敌人的位置、所有敌人的弹道。由于在同一楼层与敌人距离也近，即使是情报收集机器的精确度多少低落的情报，也能察觉敌人些微的动作。


阿尔法操作阿基拉的强化服，扩张视野，修正瞄准，从最有可能对阿基拉造成致命伤的敌人开始依序击破。同时计算如何让敌人的攻击效率降到最低，不断扫射子弹。就像敌人开枪时的诱爆波及其他敌人、破坏的敌人残骸阻碍敌人的动作、阿基拉与卡萝不会进入敌人的弹道，阿尔法持续掌握每一瞬间都不同的情境，不断演算并实行最佳的行动。


阿基拉不断冲过只要走错一步就会遭受敌人集中攻击而死的状况。装备的强化服强迫阿基拉做出无视使用者影响的鲁莽举动，骨头与肌肉无法承受那庞大的负荷，不断发出悲鸣。事前服用的回复药发挥效能，将负荷减轻到可以无视那阵悲鸣继续行动的瞬间，强化服又强迫阿基拉承受更大的负荷。


阿基拉感受着浓密的时间压缩，置身于敌我双方的子弹交错飞舞的空间，听着子弹掠过身旁（旁边）时的扭曲（扭曲）声响，以肌肤感受子弹推开的空气波浪，持续移动。尽可能不阻碍阿尔法的操控，尽可能弥补动作的不足，阿基拉的身体配合强化服的动作，持续操劳地移动。


在阿尔法的辅助下，阿基拉经过扩增的视野中显示着阿基拉接下来的移动位置、接下来的行动内容、接下来的击破对象。阿基拉遵从阿尔法以庞大情报与庞大演算能力计算出近乎预知的指示，拼命地持续移动。


阿基拉经过扩增的视野中也显示着敌人的弹道。阿尔法甚至会指示他移动到确实会中弹的位置。阿基拉理解这一点，毫不迟疑地移动到那个位置。阿基拉按照计算中弹，咬紧牙关避免失去平衡，遵从下一个指示持续移动与攻击。


要避开所有敌人的子弹是不可能的。既然如此，就当作是为了存活而必须付出的代价，中弹时受到的伤害也相对较少，阿基拉不以为意地持续战斗。


这些中弹是必要的，阿尔法的指示也是必要的。阿基拉相信阿尔法的指示，继续战斗。他冲过散落在通道上的机械类怪物的残骸。


阿基拉在阿尔法的辅助下，以最高的效率持续击破敌人，将最差的效率强加在敌人身上。


加洛尔在阿基拉后方，尽可能掩护阿基拉并跟在他身后。他不断鞭策因为惊愕（きょうがく）而差点停止的动作与思考，持续战斗。


加洛尔没想到阿基拉竟然如此强大。


（……好强！虽然知道他有独自突破设施警备的实力，但竟然强到这种地步！好厉害（すご）！真的好厉害（すご）！）


加洛尔不知道阿尔法的存在，因此判断阿基拉现在的动作是阿基拉自己的实力。严格来说，这是加洛尔的误解，但看在加洛尔眼里，阿基拉的身手确实强到令他心醉神迷。


加洛尔不自觉地笑了。那和加洛尔面对客人时的妖艳微笑（ほほえ）有些不同，是罕见的笑容。


历经激战的阿基拉两人抵达了目的地的门前。经过的时间大约五分钟，但对阿基拉两人而言，这段时间的密度足以匹敌数小时。阿基拉的剩余弹药和回复药的效果都所剩无几。


阿基拉背对门，应付自通道深处逼近的怪物们时，加洛尔急忙跑向门前，打开门确认前方状况。


「没问题！快点！」


阿基拉急忙冲向门的另一侧，急忙关上门。敌人自门的另一侧射出的无数子弹撞上门板，冲击力隔着厚重的门板传向阿基拉。千钧一发。


脱离了危机四伏的状况，阿基拉稍微放松了。他总算有余力注意周遭状况。目睹周遭的光景，阿基拉因为意外的景象而小声惊呼。


「……外面？」


阿基拉人在大楼外头。天秤大楼的构造有分层，而分层的上方设置了起降场。阿基拉目前所在的位置就是其中之一。


阿基拉有些慌张地对加洛尔问道：


「你说的后门是这里？」


「是啊。吓到了吗？」


「等一下，接下来要怎么离开这里？我不会飞，而且我可不想从这么高的地方跳下去。」


虽然高度不同，阿基拉过去曾经从大楼屋顶往下跑，但他不想从这么高的地方往下跳。而且先不论大楼的高度，阿基拉也不想体验一天之内从大楼往下跑两次的经验。


加洛尔看见阿基拉有些慌张，便愉快地笑着回答：


「我不会飞，也不想跳楼自杀。我们稍微移动一下，把那扇门堵起来吧。」


加洛尔把附近的某种器材搬到门前，确实堵住门，让门无法轻易打开。器材的重量相当大，而且卡在门上，因此很难从另一侧强行开门。就算门被枪击破坏，这台器材暂时（短时间）也能代替门。


加洛尔带着阿基拉前进。


「往这边，跟我来。」


阿基拉跟在加洛尔身后，走在起降场。以大楼上的起降场来说，这里相当宽敞。


虽然没有亲眼见过，不过这里应该有被称为飞机之类的交通工具，也许能用那个脱离这里吧？阿基拉这么想着，放眼眺望起降场。但是完全找不到类似的东西。


阿基拉渐渐感到不安，带着不安的表情问道：


「加洛尔，差不多该告诉我了吧。我们要去哪里？要怎么脱离这栋大楼？」


「快到了。用看的比较快。在你亲眼见到之前就说明，你也不见得会相信吧？」


「什么意思？」


「你看了就知道。有了，就是那个。」


加洛尔指向起降场的边缘。但是阿基拉看不出那里有什么东西，只看得见起降场的路面。


「……我什么都没看见啊。」


「因为雾气很浓，所以看不清楚吧？仔细看，路面看得见淡淡的影子吧？」


阿基拉听加洛尔这么一说，凝视路面。的确那里有某种影子，但是看不出形成影子的物体。阿基拉歪头感到纳闷。


在阿基拉感到不可思议时，加洛尔靠近影子所在的场所。结果加洛尔附近的空中景色开始产生变化。


在阿基拉哑然失声的期间，裂缝持续扩大，开始能看见裂缝内侧，渐渐看出那是一扇门的缝隙。从半开的门缝间能看见内部，门后似乎通往其他场所。至少从缝隙间看见的并非起降场的光景。


阿尔法对吃惊的阿基拉面露微笑（微笑）并说明：


『竟然要靠得这么近才能认知到存在，迷彩功能相当高明。阿基拉，这是运输机，恐怕是旧世界制。看不见是因为光学迷彩，也确实具备了可见光以外的迷彩功能。就算靠阿基拉的情报收集机器探查，也得靠得相当近才能探测到存在。』


眼前是旧世界的运输机。在阿基拉眼中，运输机的内部看起来像是浮在空中。在认知到运输机确实存在后，靠近凝神细看才能勉强看见类似轮廓的物体。


运输机的门完全开启，门板直接成为通往货物室的踏板。


加洛尔走过踏板，进入运输机的货物室，呼唤阿基拉。


「阿基拉也快点上来，不然会被丢在这里哦。」


阿基拉回过神来，连忙搭上运输机。阿基拉进入运输机后，机舱门依旧敞开，但不久后就自动关闭了。


运输机的货舱相当宽敞，但是完全没有装载货物。阿基拉见到加洛尔稍微放松戒备，也跟着放松了。


阿基拉对摆出休息姿势的加洛尔问道：


「加洛尔，你解释一下吧。首先，这里安全吗？」


「大概吧。」


「大概？」


「怪物跑进天秤大楼时，就已经出乎意料了，所以我没办法保证绝对安全。不过，如果这样也不行，就只能举手投降了。只能努力从大楼外墙下去。」


「……这样啊。我知道了。那么，接下来会怎么样？」


「运输机到了出发时间就会自动出发……等我一下哦。」


加洛尔取出资讯终端机，确认各种资讯。


「大概再十五分钟。在那之前只能等了。啊，不要靠近舱门哦。可能会打开。」


「知道了。那么，你说的后门就是这架运输机吧？」


「是啊。似乎会定期在各个场所巡逻，这里就是其中之一。如果按照惯例，接下来应该会前往位于三号街遗迹的工厂区域的起降场。在那里降落……对了，可以送我到猎人办公室的办事处吗？如果你愿意护卫我到那里，我会很开心（うれ）的。」


「知道了。反正我也要回那里，就送你到那里吧。」


「帮大忙了。」


加洛尔露出微笑（ほほえ）。阿基拉觉得加洛尔的微笑（ほほえ）有些不对劲，但并非不安的感觉，只是跟加洛尔在大楼里说话时的笑容有些不同，因此阿基拉没有特别在意。


阿基拉在等待的时间先换好弹匣。剩余的子弹已经减少到令人不安（もと）的程度。车斗里虽然有预备的弹药，但车子停在猎人办公室办事处附近的停车场，没办法补充到那里。应该无法再次进行刚才那样的战斗了。


阿基拉祈祷接下来什么事都不会发生，吞下追加的回复药。阿基拉能做的只有为某种状况做准备，以及祈祷那种状况不会发生。


至于那种状况会不会发生，阿基拉根本无能为力。


经过了十分钟左右，外头的状况起了变化。追着阿基拉与卡萝的机械类怪物们破坏了堵住门与门的器材，来到起降场。机械类怪物们纷纷在起降场散开。


阿基拉从运输机的小窗观察外头的状况。因为他在意外头的状况，也想看看运输机起飞时的外头景色。


阿基拉注意到在起降场徘徊（はいかい）的机械类怪物，厌恶地皱起脸，呢喃（つぶや）道：


「……饶了我吧。」


注意到阿基拉的反应，卡萝也从小窗观察外头的状况。见到在起降场散开的机械类怪物，卡萝的脸色也变得难看。


「……没事的……外面看不见里面……说起来，外面根本看不见这架运输机……而且出发时刻快到了……没事的。」


卡洛尔的呢喃（嘟囔）全都是愿望，阿基拉从他的表情就能清楚理解。卡洛尔虽然想保持平静，但是混杂在苦笑中的冷汗与些微颤抖，都显示出他无法完全隐藏的内心。


机械类怪物来到运输机附近的话，机库的门可能就会打开。敌人可能已经看见这架运输机了。说起来，如果运输机周围有碍事的机械，预定时间到了，运输机可能也不会起飞。没有任何确定事项。


阿基拉像要调整意识与呼吸般深吸一口气，再深深吐气后才对阿尔法问道：


『阿尔法，如果怪物们进入运输机里面的话该怎么办？』


阿尔法以不变的微笑（呵呵）回答阿基拉的问题。


『那个时候就请阿基拉做好觉悟，体验人生第二次，今天第二次的经验吧。』


听见阿尔法预料之中的回答，阿基拉露出非常厌恶的表情。


『……我想也是。哎，还有手段能活下来就不错了。』


视情况而定，阿基拉可能得再次从高楼大厦的侧面往下冲。与跳楼自杀的差异在于本人没有寻死的念头，以及姑且有存活的可能性。虽然不想再做一次那种事（模仿），但对方可不会管阿基拉的意愿。


加洛尔看向阿基拉。他看见了阿基拉非常厌恶、非常嫌麻烦，又有些紧张的表情。加洛尔无法从阿基拉的表情中感受到恐惧、放弃与绝望。


「……阿基拉？」


加洛尔发出他自己也不明白意思的含糊呼唤。


阿基拉原本朝着通往外头的门的脸转向加洛尔，正常地回答：


「怎么了？哦，如果敌人来了，我会离开这里。加洛尔你也先做好准备。」


「咦？啊，嗯。知道了。」


加洛尔有些茫然地回答。阿基拉的视线转回门的方向。加洛尔暂时看着阿基拉，突然觉得有点好笑，开始轻笑。


阿基拉注意到加洛尔的模样，显得有些疑惑。


「……怎么了？」


「没什么。你好像完全不打算送死呢。」


「那当然。加洛尔你也是吧？」


恢复从容的加洛尔露出无畏的笑容回答：


「那当然。」


加洛尔面带微笑（笑容）装填弹匣，为了在万一发生状况时提供支援，站到阿基拉身旁。


（……这种状况下毫不动摇，也完全没有丧失战意，实力也十分充足。真的是我的菜。）


阿基拉与加洛尔静静地站着。机械类怪物们靠近运输机，发出的声音越来越大。那声音渐渐扩散到运输机的周遭。


包围周遭的大量机械类怪物发出的动作声传入耳中。足以削弱听者精神的声音不断响起。一般猎人听见这声音，多半会因为恐惧而大叫，但阿基拉与加洛尔只是静静地持续警戒。


不久后，阿基拉他们搭乘的运输机开始移动。出发时刻到了。运输机的动作声盖过了机械类怪物们发出的动作声。运输机垂直起飞后，朝着位于米哈索诺街遗迹的工厂区域的起降场飞行。


阿基拉静静地从小窗向外头观察。他看见在天秤大楼的起降场徘徊的机械类怪物。怪物的身影很快就变小，最后消失无踪。


阿基拉与加洛尔理解自己得救后，紧张感也跟着消散，两人像是事先讲好般同时大大地松了口气，面面相觑。一瞬间后，加洛尔抱住阿基拉。


「太好了！得救了！我们得救了！」


加洛尔欣喜若狂。由于两人的体格差距，加洛尔抱住阿基拉时，阿基拉的脸埋进了他的胸口。


阿基拉把枪放到地上，想推开加洛尔。


「知道了！我知道了，快放开我！」


「有什么关系！一起多高兴一下嘛！」


「够了，快放开我！我不知道你是强化服还是身体强化扩张者，被你的力气抱紧很痛啊！」


阿基拉是真的感到疼痛。加洛尔和莎拉同样都是身体强化扩张者，具备足以承受对机械类怪物的装甲发挥有效威力的枪械的后座力的身体能力。加洛尔穿的防护服是对外压产生反应而硬化。感觉就像被形状有如丰满胸部的坚硬物体压住脸，实际上相当疼痛。


「哎呀，不好意思。」


加洛尔也注意到阿基拉真的感到疼痛，立刻放开阿基拉。


从痛苦中获得解放的阿基拉吐出一口气。阿基拉原本以为加洛尔是因为恢复冷静才放开自己，但这个想法错了。加洛尔确实稍微恢复了平静，不过与平常的状态相比，他依旧处于相当亢奋的状态。


加洛尔一口气将原本拉到脖子的拉链往下拉到肚脐（肚脐）附近。阿基拉见状有些吃惊，加洛尔便趁隙（乘隙）再度抱紧阿基拉。阿基拉的脸埋进加洛尔柔软且丰满的胸部之间。


加洛尔心情愉快地笑着说道：


「这样就不会痛了吧？」


脱离死地的兴奋感似乎暂时（短时间）还无法从加洛尔心中消退。阿基拉也不打算硬是拉开一起脱离死地的对象的拥抱，因为感觉不管说什么都会被无视，就暂时（短时间）保持沉默，随他高兴。


阿尔法像是要揶揄（调侃）般笑着说道：


『嗯～～果然有了实体，你的态度也会跟着改变吗？』


阿基拉回答得比平常还要冷淡。


『闭嘴。』


加洛尔听不懂阿基拉与阿尔法的对话，只是开心地继续拥抱阿基拉。















第108话吃相比吃相强


阿基拉等人搭乘的运输机从瑟兰迪尔大楼的起降场出发后，经过了一段（短暂）时间（）。脱离险境让加洛尔的亢奋情绪也平复了许多。如果放着不管，他大概会一直抱着阿基拉，因此阿基拉趁着加洛尔放松力道时，稍微强硬地挣脱。


加洛尔观察阿基拉的模样。阿基拉的表情并非不愉快。如果要以心情好坏来判断，应该算心情不错。不过他把脸埋在美女丰满的胸部里，却看不出任何性方面的兴奋。


加洛尔在猎人工作之余，也从事副业，与许多猎人发生关系。为了兼顾本业与副业的两方优点，他以纳米机械强化并扩张身体，成为身体强化扩张者。为了提升美貌与身体能力，他将足以购买好几套一般强化服的金额投注在自己的身体上。


他也曾有过以魅惑的身体让副业对象的人生陷入疯狂的经验，因此加洛尔对自己的身体相当有自信。然而就对异性性方面的兴趣而言，阿基拉对加洛尔的兴趣非常淡薄。加洛尔从阿基拉的表情掌握这一点，感受到莫名的挫败感。


加洛尔没有把内心想法表现在脸上，笑着对阿基拉说道：


「哎呀，真冷淡。你可以再享受一下啊。就算更进一步也没关系哦。我之前也说过了，不用付钱哦。」


「心领了。说起来是加洛尔你主动抱住我，不是我。而且我现在还在工作，正在护卫你吧。雇主（方）可别妨碍工作啊。」


「你真认真耶。」


「难道你希望不认真的家伙担任护卫吗？」


「你说得对。了解，我会安分一点。」


如果继续闹脾气，似乎会惹阿基拉不高兴，于是加洛尔乖乖退让。


阿基拉离开加洛尔身边，兴味盎然地从小窗眺望运输机外的光景。从飞在空中的运输机眺望的景色，对阿基拉而言是充分的娱乐。


加洛尔观察阿基拉的模样。双眼闪闪发亮，眺望窗外景色的阿基拉看起来比外表更加年幼，实在不像在设施大楼展现那般实力的猎人。


（这样看起来，就是个普通的小孩子嘛。不过看起来也不像对女性没兴趣的年纪。）


加洛尔的胸口依然大胆地敞开。他期待阿基拉改变主意，在阿基拉开口之前刻意不拉上拉链。从战斗装束的拉链缝隙间露出的柔嫩胸口，深深吸引着健康的男性视线。


不过阿基拉的视线持续投注（注）在运输机外的景色。对现在的阿基拉来说，景色似乎比较重要。


加洛尔再度感受到莫名的落败感，以稍微带刺（刺）的口吻询问阿基拉：


「外面的景色有那么有趣？」


「很有趣。」


阿基拉很干脆地回答，几乎是立刻回答，没有一丝迷惘。


加洛尔以更加严厉的口吻呢喃（呢喃）般说道：


「……是哦。」


阿基拉从加洛尔身上感受到些微的压迫感，这才注意到自己回答错了。阿基拉身旁的阿尔法忍着笑意。阿基拉为了蒙混（蒙混）过去，总之先试着转换话题。


「我们正前往三佐野街遗迹的工厂区域的起降场吧？大概多久会到？」


「大概十五分钟。」


「……感觉好像很慢。这是旧世界制的运输机吧？我觉得可以用更快的速度，转眼间就抵达目的地。」


「那样很恐怖又危险，就算办得到，我也希望不要那么做。」


阿基拉对加洛尔的回答感到纳闷，视线回到加洛尔身上，问道：


「为什么？那样就能马上抵达，很方便吧？」


加洛尔也显得有些纳闷，但很快就察觉理由，回答：


「啊～～对哦，你不知道。你听到猎人的交通工具，会想到什么？」


「车子或战车之类的吧。我记得在更东边的地方，好像还有猎人会搭乘人型兵器？」


「那些全都是陆地上的交通工具。你不觉得也有猎人会搭乘战斗机或战斗直升机吗？你不觉得除了猎人，都市的防卫队或企业执行部队也可以将战斗机或战斗直升机作为武装吗？都市间的物资输送是靠车子或列车，你不觉得也可以用运输机吗？不过运输机完全没被使用，你觉得是为什么？」


「……听你这么一说，确实是这样。为什么？」


阿基拉想不出能接受的理由。


卡萝有些得意地对阿基拉说明理由。


「因为会被怪物袭击啊。移动得越高、越快，就会遭遇更多、更强的怪物。」


卡萝因为阿基拉的视线回到自己身上而无意识地感到喜悦，同时开始对阿基拉说明飞机在东部鲜少使用的理由。


东部有各种各样的怪物栖息在各种各样的场所。根据栖息场所的不同，怪物的强度也各有不同，但大致上可以分成两种。


一种是场所的东侧与西侧。东部的怪物越靠近东部东侧与未到达领域的边界，也就是最前线，就越强；越靠近东部西侧，也就是中央部统治国家联合的国境，就越弱。


另一种是场所的高度。怪物当然也栖息在空中，越靠近上空的怪物越强。


虽然有许多因素会提升遭遇怪物的概率，但那也有大致上的基准。移动得越快、越大、越高，遭遇更强怪物的概率就越高。


换言之，一旦在东部天空高速移动，遭遇非常强力怪物的概率就会致命性地上升。有时候还会从上空引来不合时宜的强力怪物。因此（所以）在都市周边有时会禁止使用航空器。在没有许可的情况下使用，就会被判断为试图将强力怪物引来都市，有时会被都市的防卫队等不由分说地击落。


因为这些原因，东部的移动主要使用的是陆上的交通工具。另外，航空器的制作本身在技术上没有任何问题。过去统企联所属的企业与联合国所属的国家之间曾发生战争，双方阵营都正常地使用了战斗机。


阿基拉很感兴趣地听着加洛尔的说明，试着将自己搭乘的运输机套用到他的说明上。


「咦？这样的话，这架运输机应该也很危险吧？」


「所以才会搭载高性能的迷彩功能，刻意降低飞行速度吧。其实就像你所说的，如果无视遭遇强力怪物的概率，应该能以更快的速度转眼间就抵达目的地。」


「原来是这样啊。」


阿基拉理解了卡萝的意思，点头（同意）。


卡萝见到阿基拉兴致勃勃地听自己说话，心情变得相当愉快。为了不让阿基拉的视线回到窗外，她继续说些能引起阿基拉兴趣的话题。


「对了，阿基拉你知道吗？旧世界的遗迹不只存在于地上或地下，空中也有哦。」


「空中？遗迹飘浮在空中吗？」


「像是旧世界的浮游要塞，或是巨大的航空器之类的，好像有很多哦。偶尔（たま）在荒野明明是晴天，地上却出现巨大的影子，抬头看天空却什么都没有的时候，据说就是拥有迷彩功能的巨大物体在飞行。也有人说东部的无色雾，是从旧世界时代就一直有某种东西在空中飞行时散播出来的。还有说法是无色雾突然变浓的时候，就是那种东西通过上空的时候。」


「……这样啊。如果能想办法到那里去，应该会有很多厉害的遗物吧。」


「好像有不少猎人在寻找空中的遗迹哦。我也听说有统企联当赞助商。难度似乎和探索地上的遗迹完全不同，不过调查队里有许多高等级的猎人参加……果然还是有类似浪漫的憧憬吧。」


加洛尔以有些感慨的表情说道。加洛尔在副业中接触过的猎人中，有人说过梦想是找出空中的遗迹。最后一次与那名猎人接触时，他很开心（うれ）地表示自己靠关系加入了调查队。在那之后加洛尔就再也没见过那名猎人，恐怕已经死了吧。


阿基拉对「在空中飞行的遗迹」这句话感到有些好奇，但还是以现实为优先。


「浪漫啊。好像懂又好像不懂。我可没有浪漫到能去遗迹哦。」


「等你长大之后，也许就会懂了。」


「是这样吗？」


「是啊。」


阿基拉一脸不可思议地歪着头，加洛尔笑着这么回答。


阿基拉他们持续闲聊猎人工作的话题时，运输机抵达了目的地。他们做好准备，在货物室门前等待，门就自动打开了。


加洛尔像是突然想起，将敞开的拉链拉到脖子下方，走下运输机。阿基拉也跟在他身后。


阿基拉两人下车后，运输机的舱门再度关闭。运输机恢复成若不靠近就完全无法辨识的状态。如果有谁目睹阿基拉两人，看起来就像突然凭空出现吧。


米哈索诺斯街遗迹的工厂区域有许多工厂与仓库并排而立。虽然基本上已经化为废墟，但似乎有一部分仍在运作。是警备用的机械类怪物四处徘徊的危险场所。


阿基拉两人所在的起降场周边基本上什么也没有，只有龟裂的路面。也许有其他运输机存在，但阿基拉两人无从得知。


加洛尔先伸了个懒腰，对阿基拉说道：


「那么，到猎人办公室的办事处之前就拜托你护卫了。」


「我知道……往哪边？」


阿基拉是第一次来到这里，因此现在的他等同于迷路。所幸起降场位于荒野与遗迹的交界处，只要沿着交界处前进，迟早会抵达目的地吧。


「这边。」


加洛尔苦笑着指向前进方向。


阿基拉一行人在加洛尔的带领下，走在遗迹与荒野的交界处。途中加洛尔对阿基拉问道：


「阿基拉，你接下来打算怎么办？要继续收集遗物吗？」


「不，今天就到此为止，我打算休息。真的累了，现在没有力气找遗物了。所以不会延长护卫时间哦。」


「别担心，我今天也打算到此为止。也就是说，接下来你有空吧？」


「……与其说有空，应该说要慢慢休息。因为我累了。」


「要不要一起休息？」


加洛尔面露妖艳的笑容问道。阿基拉再迟钝，也明白这是在邀约。


「不要。我要休息。」


「有什么关系嘛。我们是一起出生入死的伙伴吧？虽然我委托你当护卫，但你还是救了我一命，让我报答这份恩情嘛。」


「我姑且有确实收到委托的报酬，你也说会补偿我旧世界的遗物，所以我没有打算要求追加报酬。哎，如果你还是在意，就请我吃顿饭吧。我最喜欢白吃白喝了。」


加洛尔露出苦笑中混杂着傻眼与不满的表情，以稍微逞强的口吻说道：


「你救了我的命，只用这点小事就还清人情，可是会让我面子挂不住啊。」


「那就请我吃金额高到无法用这点小事还清的餐点吧。就算是一餐就要100万欧拉姆的餐厅，我也无所谓哦。虽然我完全不打算自掏腰包，但如果你愿意请客，我非常欢迎。我说过了吧？我现在正值食欲比性欲还强的年纪。」


加洛尔露出有些开心的苦笑回答：


「……真是的，真拿你没办法。如果你不介意在办事处的建筑物里的餐厅，我就请你吧。」


「可以吗？不试试看就不知道呢。」


「我习惯尽早还清人情。我可没办法等到你成长到食欲比性欲还强的年纪。」


「很好。既然决定了，就快点过去吧。」


「要赶路是无所谓，但护卫工作就拜托你喽。」


「那当然（当然）。」


阿基拉心情愉快地加快脚步，前往位于米赫索诺街遗迹的猎人办公室办事处。


加洛尔看着阿基拉符合他年纪的稚气模样，轻笑着跟了上去。




位于米赫索诺街遗迹外围部的猎人办公室办事处，有一间以在这座遗迹活动的猎人为对象的餐厅。猎人们会带着装备品的重火器直接进入餐厅用餐，因此这间店的装潢实在称不上高级。


不过这间餐厅也准备了与店家外观相反的高价料理。餐点的总金额轻松超过10万欧拉姆，虽然确实美味，但这是荒野价、遗迹价，与都市的餐费相比，价格设定上加价不少。由于到这里的运费等也包含在经费内，所以并非不合理地昂贵，但价格还是很高。


餐厅以简单的隔间分割成三个区域。而利用这间餐厅的猎人们，按照惯例大致上会以餐费来决定座位。餐费1000欧拉姆、1万欧拉姆、10万欧拉姆的猎人们会分开。虽然这不是规则也不是强制，但要是弄错座位，待起来会有点不自在。就只是这种程度的事情。神经大条的人完全不会有问题。


餐费、猎人的收入与猎人的实力大致上成正比。因此坐在附近的猎人通常实力也差不多。如果是这间餐厅的常客猎人，就算不知道名字，认得长相也不稀奇。和坐在附近的猎人闲聊，如果合得来，有时也会组成新的队伍。


因此（所以），如果有新来的猎人坐在必须支付高额餐费的猎人附近，多少会引人注目。而今天，那个新来的猎人出现了。就是阿基拉。


坐在餐桌前的阿基拉面前，摆着许多符合他身份（地位）的昂贵料理。阿基拉带着满脸笑容，不时发出感叹的声音，同时享用着料理。阿基拉的心情非常好。


阿基拉的对面坐着加洛尔。加洛尔面前虽然数量不多，但也摆着相同价位的料理。


加洛尔把下巴放在双手上，对阿基拉问道：


「好吃（美味）吗？」


「好吃（美味）。」


阿基拉心情愉快地深深点头（点头）回答。加洛尔也满足地微笑（微笑）。


「那真是太好了。看来我的面子（kochen）还保（tomo）得住。」


卡萝看着阿基拉用餐好一阵子后，自己也开始享用眼前的料理。


（话说回来，阿基拉在这种时候就像个普通的小孩子。实在无法想象他是拥有那种战斗技术的猎人。）


卡萝的观察力很正确。事实上阿基拉并非那么强大的猎人，一切都是阿尔法的辅助带来的恩惠。阿基拉要能自力，而且靠自己支付费用坐在这里，还需要许多修练。


「话说回来，阿基拉你真能吃耶。不用在意付钱，但可不能剩下哦。」


「别担心，我最近食欲很好。这点量我不会剩下。」


阿基拉从容地回答。同时被卡萝这么一说，他也觉得有些疑问。


『不过，最近的确变得能吃很多呢。』


阿尔法插嘴：


『大概是阿基拉的身体想把成长期没摄取到的分量补回来吧。』


『什么意思？』


『因为阿基拉在贫民窟生活了很长一段时间，总是处于营养失调的状态，应该有很长一段时间没有好好成长。为了弥补这段期间的成长迟缓，我想需要大量进食。』


『这种问题只要大量进食就能解决吗？』


『我想是为了变成只要大量进食就能解决的问题，才会接受那种处置。你回想一下，你之前不是付了六千万欧拉姆在医院接受治疗吗？他们判断成长迟缓是不健康的状态，为了让你恢复健康，作为治疗的一环，也做了那方面的处置吧。为了提高治疗费的金额。』


阿基拉原本还在进食，这时停下手边的动作。


『……他们没有对我做什么奇怪的事情吧？应该没问题吧？』


『你确实变得很健康，所以没问题。而且原本受伤（受伤）或疲劳时，如果没有好好进食好好休息，就无法轻易治好。用回复药蒙混（敷衍）过去也有极限。既然是为了恢复健康的处置，应该没有不良影响。不过如果你赚不到钱，无法负担餐费就另当别论了。』


『是哦，那应该没问题吧。毕竟花了我一大笔治疗费，有这种效果也不坏。』


阿基拉放心后再度开始用餐。加洛尔见到阿基拉一度停下筷子，纳闷地问道：


「阿基拉，怎么了吗？」


「没什么。」


「是哦。啊，你边吃边听就好，我有事想问你，可以吗？」


「什么事？如果不是拜托我之类，我拒绝的话就会把这顿饭收回去，那你就尽管说吧。」


加洛尔轻笑着说道：


「别担心，的确是要拜托你，但就算你拒绝，我也不会把这顿饭收回去。」


阿基拉再度停下用餐的手。阿基拉从加洛尔的态度感觉到什么，停下用餐的手，表情有些认真地看向加洛尔。


「你要说什么？」


「边吃边听也没关系哦。」


「我先确认是不是边吃边听也没关系的话题。所以，你要说什么？」


阿基拉的表情在心情很好的范畴（内）。不过其中确实带着警戒的神色。近似被害妄想的怀疑眼神，深信所有人都想加害于自己的眼神。那阴暗的光辉，虽然微弱，确实出现在阿基拉的眼神中。


那究竟是阿基拉的些许想法显现在眼神中，抑或是无法完全隐藏的负面情感流露出来，卡萝无法分辨。


（……这个，要是说错话就危险了。）


卡萝刻意摆出严肃的表情，开口说道：


「我就开门见山说了。阿基拉，要不要和我搭档？」


阿基拉沉默了一阵子，看着卡萝陷入沉思。他试着从各种角度解释这句话的意思，以及话中隐藏的意图。卡萝也明白这一点。


经过短暂的沉默，阿基拉像是要确认般问道：


「……呃，这是在问我要不要组成一支队伍进行猎人活动吗？」


「是啊。」


「不好意思，我拒绝。」


阿基拉只回答了这句话，就继续用餐。阿基拉的警戒心已经消失，现场的气氛也恢复到原本的轻松。


卡萝因为对方的警戒心消失而松了口气，但因为被拒绝而露出遗憾的微笑。


「这样啊，真可惜。硬是拉你入伙也只会造成摩擦，我就不勉强你了。可以问一下你拒绝的理由吗？」


「单纯只是一个人活动比较符合我的个性。我有时候会想到什么就做什么，也经常抱着择日不如撞日的想法展开行动。和别人组队行动的话，就没办法这样了。今天会来米哈索诺街遗迹，也是在今天上午绕去其他地方时才决定的。和别人组队行动的话，就没办法这样了。」


一般猎人前往旧世界遗迹时，都会事先决定要去的遗迹，做好适合该遗迹的准备才出发。如果要组队行动，确认收支平衡点与报酬分配方式等，需要事先决定的事项也会增加。如果队伍中有成员突然身体不适，也必须中止探索遗迹。


阿基拉有时会和阿尔法讨论后修正行动，但他不能说出理由。如果阿基拉和别人长期组队行动，对方肯定会认为他是个会突然心血来潮就强行变更预定行程，非常难搞的人物。


加洛尔从阿基拉的话中推测他的判断基准。


（阿基拉是比起集体行动的优点，更重视缺点的类型吗？搞不好比起有人在身边觉得安心，他更觉得危险。在瑟兰迪尔大楼也是，就算在那种状况下，他还是认真认为和应该知道逃生路线的我分开行动也没关系。阿基拉恐怕判断出我因为被他发现后门，很有可能为了封口而杀了他。不过拜托他担任护卫时，他确实挺身（而出）保护（了）我……该说是个性扭曲吗？他的判断基准到底是怎么回事？）


加洛尔也经常与人格有点扭曲的人物共度夜晚，对于这类人物的应对也还算拿手（。不过阿基拉的扭曲程度感觉与加洛尔的经验有点不同。为了摸索应付新类型的方法，加洛尔露出亲切的微笑（），同时问道：


「阿基拉是这种类型的人啊。哎，我也经常独自活动，也不是不能理解他的心情。不过你一直独自从事猎人工作吗？」


「不，我们只是单纯没有以队伍的形式活动。有时会和其他猎人一起去收集遗物，也会承接以集团行动为前提的委托。加洛尔你不是吗？」


「我？我有很多选择。有时会和别人组成队伍，有时也会加入既有的队伍。不过我现在是一个人行动就是了。之前隶属的队伍因为各种原因而解散了。」


加洛尔以事不关己的口吻如此说道。顺带一提，那支猎人队伍解散的原因就是加洛尔。好几个男人沉迷于加洛尔的副业，为了买下加洛尔而花光了所有钱。


甚至有人把装备费和弹药费都砸了进去，结果成为队伍的战力却碍手碍脚。也有人因为分配报酬而和其他男人起争执的次数增加。队伍最终陷入相当险恶的状态，在探索中的遗迹中空中解体。


加洛尔并非刻意将队伍诱导至那种状态，但他也没有阻止。他认为一切都是自己的责任。


「就算要找下一个队伍，也不是任何人都可以。也有猎人是为了我的副业才邀我，这件事本身是无所谓。只是，因为是同一个队伍，就要求我便宜点，或是免费，我可不想跟讲这种蠢话的笨蛋组队。不管是本业还是副业，我都不想跟这种没用的家伙组队。」


「真是辛苦啊。哦，这个也很好吃耶。」


阿基拉姑且有好好听着加洛尔说话，但他的注意力都放在眼前的美食上。


加洛尔以话语与表情暗示自己是因为暗自对阿基拉的实力给予高评价，才会邀他入队，不过阿基拉的注意力都放在胃与舌头，不知道他能理解到什么程度。


加洛尔露出带着些许放弃的微笑（呵呵），呢喃（嘟哝）：


「……真是个小孩子。」


阿基拉心情愉快地将料理送进口中，回答：


「嗯？我是小孩子啊，看就知道了吧。嗯，这个也很好吃……」


「……就是说啊。」


如果阿基拉再稍微成长一点，对女人和食物的优先级再稍微缩小一点，结果也许会不一样。加洛尔这么想着，遗憾地呢喃（低语）。















谎言不假的话


加洛尔已经用完餐，正在喝餐后红茶。阿基拉还在用餐，因为他正在品尝点了一大堆的料理。


加洛尔已经将事先约定好的旧世界遗物的补偿，4000万欧拉姆汇入阿基拉的户头。阿基拉简单确认后，道谢后继续用餐。


加洛尔见到阿基拉对4000万欧拉姆的金额不为所动，判断他应该已经赚到习惯这种金额的水平。


基本上猎人的收入与实力成正比。既然他有实力独自击破那架无人兵器，对这种程度的金额不为所动也不奇怪。不过从阿基拉把旧世界遗物当成盾牌，结果白白浪费掉时的叹息来看，感觉又有些偏离常轨。


他究竟是如何独自击破那架无人兵器，加洛尔也不明白。加洛尔对少年越观察越觉得不可思议，同时也更加感兴趣。


阿尔法对阿基拉说道：


『阿基拉，猎人办公室传来通知。』


『通知？』


阿基拉取出资讯终端机，确认通知的内容。那是紧急委托的支援请求。委托主是多兰卡姆，委托内容是支援救援活动，目标是救出位于设施大楼的猎人。


餐厅变得有些吵闹。阿基拉看向加洛尔，加洛尔也正在操作资讯终端机。不只是加洛尔，餐厅里的许多猎人都同样在确认资讯终端机。通知已经传送给这附近的所有猎人。


阿基拉听见附近猎人们的对话。


「支援闯入大胃王大楼？是要我们冲进猎人和怪物都照吃不误的恶食大楼吗？我可敬谢不敏。」


「是哦？我觉得接下委托也行啊。」


听见伙伴的回答，猎人嗤之以鼻般说道：


「喂喂，你在说什么啊？是瑟兰迪尔大楼，是米哈索诺街遗迹的七大怪谈之一耶。多兰卡姆也是判断自己的战力不足，才会发出支援请求吧。而且看看这个契约条件，打倒的怪物所有权归多兰卡姆所有，而且弹药费要自费，基本报酬也很少。哪里有理由接受？反正多兰卡姆也是因为与合作的保险公司签约，才不情不愿地派遣部队吧。大概是某个猎人与签约的保险公司发出的紧急委托吧。他们应该有与民间警备公司或猎人帮派签约，确保绝对会受理紧急委托。因为就算正常发出紧急委托，也不保证有人会接受。哪里有人会接受这么危险又以亏损为前提的委托？」


面对持否定意见的伙伴，男人轻轻摇头后笑着回答：


「哎，金额方面确实很吃紧。不过换个角度想，有多兰卡姆的支援就能提升猎人等级，其实也不坏。提升猎人等级总是有好处。而且这也代表紧急委托相关的工作经历会增加。据说透过猎人办公室承接紧急委托相关工作，是提升猎人等级的活动之一，也是提升猎人伦理的活动之一。而且在意体面的企业在招募猎人时，紧急委托相关的工作经历多的人会比较有利。还有，虽然我不是这样，但想加入多兰卡姆的猎人之中，应该也会有人认为这是个好机会。」


男人听了伙伴的主张，沉吟（うな）着。


「多兰卡姆啊。他们成长后规模也变大了，最近还成功讨伐了悬赏目标，都市对他们的印象似乎也变好了。想加入的人很多吧。不过最近新加入的成员都限定为年轻猎人，听说也有很多普通猎人被（はいき）拒绝。哦，所以被（はいき）拒绝的人才会接下委托，兼做为实力的证明啊。」


「多兰卡姆似乎也和久我间山都市以及猎人办公室有密切合作。想要多兰卡姆的庇护（庇护）的话，这是个好机会吧。多兰卡姆也有面子要顾，应该会确实准备战力。只要想成是提升等级或在委托履历上镀金（镀金），这委托就很有赚头。」


「哦～～所以你打算接吗？」


「就如你所说，那里是危险到会成为怪谈的场所……如果有明理的伙伴就好了。」


男人听了伙伴的话，苦笑着回答：


「……知道了啦。弹药费你出哦。」


「有明理的伙伴真是帮了大忙。」


他们结束饭后的休息时间，离开了餐厅。他们交谈的距离能让阿基拉听见，可见他们是有能力支付昂贵餐费的强者。


阿基拉听着他们的对话，以有些兴味盎然的表情说道：


『原来接委托也有各种各样的想法啊。』


阿尔法姑且确认。


『你也该学学这方面的知识。所以呢？要接吗？』


阿基拉回答了阿尔法预料中的答案。


『不接。今天的猎人工作已经结束了。反正也赚够了，更重要的是我累了。』


阿基拉操作资讯终端机，拒绝了委托。


加洛尔对阿基拉问道：


「看来你那边也收到了通知。我拒绝了，你呢？」


「也拒绝了。」


加洛尔露出微笑（smile），像是在表示自己也有同感。


「我想也是。我暂时（for a while）也不想靠近那里。」


阿基拉将资讯终端机摆到一旁，正要继续用餐时，收到了其他通知。是诗织要求通话。


「我是阿基拉。不好意思，我正在用餐。如果事情不急，可以晚点再谈吗？」


『非常抱歉，是急事。我会尽快说完，请给我一点时间。』


「什么事？」


『我想委托阿基拉先生担任大小姐的护卫。护卫期间，可能的话请立刻开始，直到大小姐的安全获得保障为止。最晚也会在今天之内结束。现在状况下没有时间交涉报酬等事项，这方面请容我之后再谈。我发誓对大小姐效忠，保证会支付符合报酬的金额。』


「你是指那件关于残殁大楼的紧急委托？」


「您已经知道了啊。是的，大小姐将参加那项紧急委托。在这段期间，希望阿基拉先生能担任大小姐的护卫……」


阿基拉打断诗织的话，直接说出结论。


「不好意思，我拒绝。」


诗织短暂沉默后问道：


「……可以请教理由吗？如果原因是事前没有谈妥报酬就接下委托，只要您指定订金的金额，我立刻就能汇款。如果阿基拉先生不方便立刻配合，之后再会合的形式也无妨。只要是可以让步的条件，我都会让步。」


「不行，我拒绝。我不接那个委托。你就当作没有交涉的余地吧。」


阿基拉隔着通话，感受到诗织的困惑，同时继续说道：


「啊，我并不是对你们的种种（诸般）不满，拒绝的理由很单纯。我不想靠近那座杀戮大楼。我也很珍惜自己的性命。不好意思。」


诗织强烈地感到疑惑，问道：


「……杀戮大楼是危险到让阿基拉先生如此抗拒的场所吗？」


「至少是足以让我毫不犹豫地拒绝的高额委托。当然（当然）也有可能只是我胆小，不过我没办法详细说明，只能说那件事足以让我变得胆小。事情就是这样，所以我不会接下那个委托。我想你们那边也有你们的隐情，不过要去的话最好多加注意。毕竟是旧世界的遗迹，发生什么事都不奇怪。资讯终端机在大楼里突然无法使用，或是情报收集机器的性能降低，也许会在不知不觉间被机械类怪物包围，也许敌人会使用大楼的设备。就这样。」


阿基拉只说了这些就切断通话，将资讯终端机摆在一旁，再度开始用餐。


卡萝对阿基拉通话的内容有些在意，但是随便插嘴的话，可能会招来不必要的批评，因此表面上她只是面露微笑（微笑），装作毫不在意。




诗织表情凝重地看着通话结束后资讯终端机的屏幕。这时香苗靠近诗织对她搭话：


「准备完成了。大姐（大姐）那边怎么样了？你邀请阿基拉少年担任大小姐的护卫了吧？」


「被拒绝了。」


「那真是遗憾。阿基拉少年能和大姐（あね）你战得平分秋色，我原本想就近确认他的实力。话说，你那表情的理由是什么？只是被拒绝担任护卫，你的表情未免太凝重了吧？」


「被拒绝的理由才是问题。在报酬的交涉之前，他直接拒绝了。听说他很珍惜生命，不想靠近那座杀戮大楼。」


与诗织凝重的表情相反，香苗露出无畏的笑容。


「虽然不知道阿基拉少年是基于什么判断才这么说，但那里是和大姐（あね）你同等级的实力者会如此警告的地方吗？事情变得有趣了。」


诗织对香苗投以严厉的视线。


「……我姑且会向大小姐进言阻止。香苗在出发前重新确认准备，不，重新准备。探索无人生还的未调查遗迹。以这样的基准尽可能重新准备。」


香苗笑着回答：


「了解。不过要说服大小姐大概没用吧？这个紧急委托几乎是强制性的。如果大小姐不参加这次作战，最坏的情况就是被赶出多兰卡姆。毕竟大小姐当时被当成对克也少年见死不救，被克也派的人们视为敌人。因此很遗憾，她也没能参加悬赏目标的讨伐。不过这对大小姐和大姐（あね）来说正好就是了。」


在多兰卡姆的年轻猎人派系中，蕾娜不属于克也派也不属于反克也派，过着有些无地自容的生活。蕾娜会只带着诗织与香苗来到米赫索诺遗迹也是因为这个原因。克也派将她视为反克也派，反克也派将她视为克也派，在多兰卡姆内部的集团行动变得困难。


「隶属多兰卡姆是大小姐继续当猎人的条件，要说服她，搞不好等于要她辞掉猎人工作哦。」


香苗事不关己般说道，诗织表情严肃地回答：


「……我明白。不过我还是会建议。至少应该能提高她对危险场所的认知。」


「我知道了。那我这就回去重新准备，改成亏本也无所谓的准备。不用在意经费就能战斗，哎呀～～真令人期待。」


香苗愉快地笑着回答。


香苗正要前往阿基拉以那种态度拒绝的场所。香苗表示期待的态度让诗织反应激烈。诗织心中也累积了许多情绪。


诗织将手伸向腰间的刀。香苗拉开距离与诗织对峙（たいじ）。诗织抹去感情，散发阴暗的霸气。诗织内心的激动流露（にじ）到周遭，同时以阴暗低沉的嗓音宣告：


「我的忍耐也有限度。」


香苗脸上挂着笑容回答：


「不拔刀就是大姐的极限吧。啊，我是在称赞你哦。冷静是好事。所以你才会被派来当大小姐的随从，大小姐也对你寄予深厚的信赖。」


香苗看着诗织笑了。如果诗织任凭激情驱使而拔刀杀了香苗，能够保护蕾娜的战力就会大幅减少。因此诗织不会在此拔刀。诗织明白香苗的笑容并非源自于这样的认知。


香苗无论发生什么事都无所谓，所以才会笑。无论是现在与诗织交战，或是之后与怪物们交战，香苗都无所谓。她不会主动出手。这是香苗对雇主应尽的道义与礼仪，也是她对自身职责的态度。如果诗织主动出手，香苗想必会欣然应战。


诗织放开刀柄，下达指示。


「……快去。」


「了解。」


香苗笑着回到作战准备。


诗织反复深呼吸，确认自己对蕾娜的忠诚，设法取回冷静。接着她确认主人对她露出一如往常的微笑（笑容），便为了进言而前往蕾娜身边。




阿基拉与加洛尔一起回到久我间山都市。在加洛尔的请托下，阿基拉将他送到低阶区域的闹区附近。


加洛尔下车后，对阿基拉提议：


「机会难得，要不要两个人去喝一杯？」


阿基拉摇头回答：


「不好意思，我不能喝。酒精类的饮料会让我无法进入身体，因为意识、反应和判断力都会变迟钝。」


在醉酒的状态下闯进贫民窟，最后被扒光身上的东西而死的人并不罕见。阿基拉过去就看过这样的光景，因此对酒没什么兴趣。而且自从知道阿基拉的意识状态会强烈影响阿尔法的强化服操作后，他就更不想碰酒精类的饮料了。


在东部，市面上也有贩售让酒醉的猎人迅速恢复清醒的药物。但是阿基拉不认为自己会不惜服用那种药物也要喝酒。


酒与女人。这是让男人堕落的主要原因，而加洛尔最擅长的可乘之机（隙）似乎两者都遭到封锁。他苦笑着说道：


「……不碰酒也不碰女人啊。你过的生活还真健康。」


阿基拉露出无畏的笑容回答：


「猎人这行是靠身体吃饭，健康是好事。」


加洛尔露出引诱般的笑容说道。


「不过我觉得主动舍弃人生乐趣也不太好。有意愿的话就联络我吧，不管正职还是副业都欢迎哦。我等你。再见。」


加洛尔只留下这句话，就消失在闹区之中。


阿基拉注意到阿尔法正露出得意的笑容看着自己，便疑惑地问道：


『……干嘛啦？』


阿尔法露出意味深长的微笑回答：


『没什么。』


『……所以到底是什么事？』


『想知道？真的吗？』


阿基拉虽然有些犹豫，但这次他感觉到阿尔法似乎希望他问，于是便开口询问：


『嗯，我想知道。』


阿尔法开心地露出微笑回答：


『我是在高兴，看来你已经不用担心会中美人计了。被那么漂亮又拥有吸引目光的肉体的女性露骨地诱惑，你还是毫无反应。这样就没问题了。虽然反过来说可能有问题就是了。』


『……哦，是哦。』


阿基拉只说了这句话，就再度开始开车。车子并非朝着住家的方向前进。


『不回家吗？』


『先去补充回复药和弹药，刚才用掉不少。』


阿基拉先前往葛城的拖车。因为路线的关系，必须先开到荒野再前进。


途中阿尔法也露出意味深长的微笑（呵呵）。在意的阿基拉再度询问：


『怎么了？还有什么事情吗？』


『想知道吗？』


『嗯，想知道。』


大概又是无聊的事情吧。阿基拉这么想着，阿尔法就自傲又开心（うれ）地笑着说道：


『今天你亲身（もっ）证明了你有多么信赖我。』


阿基拉的驾驶技术大幅乱了套。


『我非常（すご）开心（うれ）。居然敢沿着大楼外墙往下冲，如果不是非常（すご）信赖我，绝对办不到这种事。』


阿基拉努力想让驾驶技术恢复。


『我不是怀疑你刚才说的信赖我，不过实际采取行动，信赖感也更（ひとしぐ）加深刻了。就算是本人认真说出口的真（しん）心话，还是有很多人到了要实行的时候就改变心意。』


阿基拉一度停车，试着让车身稳定。


『彼此互相信赖的关系很不错哦。这样我就能更进一步辅助你了。今后也同心协力一起努力吧。阿基拉，今后也请多（指教）喽。』


阿基拉一度停下车子，然后再度缓缓前进。他看着开心笑着的阿尔法，就这样看着前方回答：


『……嗯，是啊。』


『果然，挑加洛尔不在的时候说出口是正确的。』


阿基拉在满脸笑容的阿尔法旁边，像是要蒙混（掩饰）般说道：


『……嗯，是啊！』


阿基拉在开心微笑的阿尔法旁边，持续着无谓的努力，不让内心的害羞显露出来。这样的情况一直持续到抵达葛城的拖车为止。




阿基拉从葛城那里补充了回复药。接下来要去静香的店补充弹药。在移动的途中，阿基拉回想起葛城对他说过的话。


「歼灭（歼灭）力吗……」


阿基拉以相当高的频率购买了效果十足的昂贵回复药。这就表示他受了相当严重的伤。要是让顾客死掉就伤脑筋的葛城，为了做生意，建议阿基拉购买追加的更高威力装备。


在被干掉之前先干掉对方。与怪物战斗时这是基本。阿基拉的歼灭（せんめつ）力不足以达成这个目的。葛城热心地对阿基拉如此说明。


CWH反器材突击枪与DVTS迷你炮。这就是阿基拉的主要火力。虽然阿基拉能用这些武器破坏无人兵器，但在设施内外都陷入苦战也是事实。


找静香小姐商量看看吧。阿基拉这么想着，前往静香的店。看来他无意对提出建议的葛城的营业额做出贡献。这也是信用的差距吧。


阿基拉抵达静香的店时，静香正好要关店。太阳已经下山，如果是不营业到深夜的店，现在是正常打烊的时间。


阿基拉把车子停（と）在店门口，对静香问道：


「静香小姐，今天已经打烊了吗？」


「阿基拉，是这样没错，不过没关系，进来吧。」


「可以吗？」


静香亲切地笑着说道：


「没关系啦。我也想增加机会，让你从常客候补升格为常客。」


「非常感谢。」


阿基拉把车停（好）在店家的停车场后进入静香的店。让阿基拉进入店内后，静香就把店门口的看板转成打烊，然后进入店内。因为外面很暗，静香没有注意到阿基拉的车子已经不是自己卖给他的车种。


静香听阿基拉点完弹药类的货品后，还是确认了一下内容。


「阿基拉，你没有补充一般子弹，这样没问题吗？只有装弹数增加类的扩充弹的话，价格会变得很高哦。」


「没问题。今后就算价格稍微贵一点，我也想增加使用枪支的装弹数。」


对于与强力怪物战斗的猎人们来说，行动中子弹用完是攸关生死的问题。为了攻略远离都市的遗迹，搬运大量弹药也有其限度。为了解决这个问题，东部贩卖着各种各样的扩充弹。


弹匣中装着发射时会从头发般细长变化成一般大小的子弹，就是其中之一。将解析旧世界技术后制造出来的子弹塞进弹匣，就能实现从外表大小无法想象的装弹数。借由旧世界的技术，让小型化导致的子弹威力降低也仅止于些许程度。迷你炮机枪等大量消耗子弹的枪械经常使用这种子弹。


这种扩充弹当然比普通子弹贵。价格是普通子弹的两倍、三倍是理所当然，根据性能，价格甚至会有十倍以上的差距。在弹药补充不成问题的环境下，很少会使用这种子弹，因为使用普通子弹比较便宜。


静香直盯着阿基拉。至少阿基拉身上有某种东西，让静香判断就算价格稍微昂贵，也想用装弹数增加类的扩充弹来代替普通子弹。


静香露出有些威吓的笑容，对阿基拉问道：


「那么，这次又做了什么乱来（むちゃ）的事？」


阿基拉有些畏缩地回答：


「与其说是逞强（むり），应该说是遭遇大量怪物，所以就一溜烟逃走了。当时没有在意弹药费，只是拼命开枪然后逃走。虽然只要搭上车子就能轻易补充弹药，但是在建筑物里发生过那种事，嗯，算是为了保险起见吧。」


阿基拉好不容易才这么回答。他没有说谎（うそ）。


静香靠着天生的第六感，注意到阿基拉为了不让自己担心而慎选言词，不过也注意到他没有说谎（うそ）。也就是说，阿基拉没有勉强跟无法取胜的对手战斗，或者从无法应付的地点战斗，而是确实逃走。


静香放松表情温柔地微笑（ほほえむ）。


「这样啊，那就好。比起背着遗物死掉，还是舍弃遗物逃走比较好。只要活着回来，就有机会东山再起。你没事真是太好了。」


阿基拉在内心松了口气。因为不需要把从大楼屋顶冲下大楼侧面这种逞强（むり）的行为说出来。就算是静香敏锐的第六感，也没办法预测到这种地步。


阿基拉决定趁现在改变话题。


「静香小姐，你觉得我的歼灭（せんめつ）力不足吗？」


静香疑惑地反问：


「歼灭（せんめつ）力？什么意思？」


「没有啦，我认识的人说我火力不足。他说和怪物战斗时，要在被干掉之前先干掉对方，这就是基本。还说陷入苦战是因为歼灭（せんめつ）力不足。对我来说，有两把不穿强化服就无法装备的枪，已经算是有点过剩了，这样还是不够吗？」


静香听完阿基拉的说明后稍微陷入沉思。


「……这个嘛，我觉得要看怎么想。如果遭遇怪物群，火力的确再多都不够。到昨天为止都还是安全的场所，突然变成强力怪物的栖息地，但也不能总是为了这种事态而准备，这样也很难计算得失……如果可以按照我的想法，我会说火力不足，让你买追加的装备就是了。」


静香开玩笑般笑着说道。


阿基拉认真地思考，然后说出结论：


「我知道了，我会买。」


静香稍微感到惊讶后，就以有些困扰的表情说：


「……那个，你不用勉强自己哦。」


「没关系，我就是为了不用勉强自己才要买。虽然我也有预算上的问题，但与其为了不让自己有生命危险而勉强自己，我宁愿为了预算勉强自己。就拜托静香小姐推荐我一样装备吧。」


阿基拉这么说并拜托静香，静香当然不可能不卖。为了回应阿基拉的信赖，她微笑着回答：


「我知道了。这个嘛，以你现在的装备……你等一下哦。」


静香留下这句话就走向店内深处，然后拿着为了阿基拉挑选的装备回来。


「A4WM自动榴弹枪。因为能广范围地散布榴弹，就算稍微偏离目标也能打倒敌人，对坚硬的敌人也有充分的威力。而且也能曲射，只要选择使用的榴弹，就能让榴弹弹跳到墙壁上，攻击转角前方的敌人。要加在你现在的装备上的话，这个就不错。缺点是弹药费会很贵，因为要发射榴弹。」


「我知道了。那么，价格方面……」


「关于价格，你再等一下哦。」


静香说完就再度回到店内，这次拿了各种榴弹用的弹匣回来。


「不用说也知道，没有子弹就无法使用。使用的榴弹也有各种种类。我用A4WM自动榴弹枪与榴弹的组合来卖，你先问榴弹的威力、弹数与价格，再决定要买哪一种。」


阿基拉从静香那里听到了商品的说明与价格。犹豫之后，他考虑榴弹弹匣的大小与威力，选择了最昂贵的组合来购买。


阿基拉把购买的装备与弹药塞进车子，对到店门口送客的静香打招呼。


「今天真的很谢谢你。在打烊后还来打扰，真的很不好意思。」


「没关系啦，营业额也确实增加了。回去路上小心哦。」


静香轻轻挥手。阿基拉稍微低下头后就开车离开了。


目送阿基拉离开的静香呢喃（自言自语）：


「……就说不是这样了。就结果来说确实让他买了商品，所以没有任何问题。」


静香自问自答。虽然因为担心阿基拉的荷包而做出像是错失商机的言行，但就结果来说没有任何问题。静香是商人，阿基拉是客人。


身为商人的静香如此呢喃（嘟囔）着，另一个静香则是感到傻眼（惊讶）地听着。静香重新打起精神回到店里，开始准备关店。比平常花了一些时间。















第110话伪大小姐一行


谢丽尔等人造访久我间山都市低阶区域的某栋高楼大厦。为了处理与经营帮派相关的事务手续，必须前往久我间山都市的猎人办公室本部。


谢丽尔在大楼的楼层脱下适合荒野的外套，交给同行的耶利欧。看到脱下外套的谢丽尔，周围的人们稍微表示了兴趣。谢丽尔穿在身上的衣服，是支付150万欧拉姆请人修改旧世界衣物的唯一一套。


谢丽尔身上的服装甚至散发出些许高雅气质，就算被误认为防壁内侧的居民也不奇怪，要看出她是贫民窟的居民并不容易。谢丽尔没有被现场气氛影响，态度自然。衬托出拥有者魅力的服装与天生的美貌相辅相成，看起来就像某个地方的大小姐。谢丽尔身边有像是武装护卫的人，也加深了这种误解。武装的少年与男性，分别是耶利欧与达利斯。


耶利欧难掩紧张，被猎人办公室的气氛震慑而畏缩，心神不宁地环顾四周，冒出冷汗。


谢丽尔为了安抚耶利欧而说道：


「耶利欧，慢慢深呼吸，冷静下来。这里不是什么危险的地方，比贫民窟的小巷子安全多了，没什么好怕的。」


「我、我知道。不过你也懂吧？真亏谢丽尔能这么冷静。」


耶利欧看着谢丽尔完全不紧张的模样，心中涌现近似尊敬与畏惧的感情。谢丽尔和耶利欧都是贫民窟的居民，以这个基准来判断，谢丽尔毫无疑问是不该出现在这里的人。因为贫民窟的居民随时被武装的警备员赶出去也不奇怪。


（……哎，谢丽尔和阿基拉做了交易，坐上了帮派老大的位子，这方面的胆量应该也非比寻常吧。果然跟其他家伙不一样……正常人应该不会主动去找被自己帮派袭击的猎人交涉吧。）


耶利欧看着过去和自己同样在贫民窟打滚的少女，现在打扮得像是住在不同世界般的美少女，心中怀着难以言喻的心情。


谢丽尔对耶利欧再次叮咛：


「看起来像可疑人物的话，一定会被警备员叫住。尽量表现得正常一点。」


「我知道。我知道，可是……」


「深呼吸到冷静下来为止吧。」


达利斯苦笑着说道。


「我可以先离开了吗？你们应该很辛苦，不过我也有点忙。」


谢丽尔回答：


「好的。非常感谢您送我们到这里。」


「那么，晚点见喽。我会待在这栋大楼里面，有什么事就联络我。万一联络不上的话就联络葛城。到了该回去的时间就来会合。」


「好的，我知道了。」


达利斯看着谢丽尔，苦笑着说道：


「……嗯，以这副打扮待在这里的话，应该不会被奇怪的家伙缠上吧。毕竟是猎人办公室的势力范围，笨蛋应该不多。不过，女人真的会变个样子耶。不知道的话，我可能也会被骗（上当）。啊啊，真恐怖。」


谢丽尔优雅地微笑（微笑）回答：


「我就把这当成是称赞了。这都是多亏了阿基拉送我的衣服。」


达利斯苦笑着轻轻挥手离开。虽然葛城拜托他送谢丽尔等人到这里，但他不打算连麻烦的事务手续都一起处理，他打算到楼上的店打发时间。


看似强悍的护卫逐渐离开假千金小姐一行人，看似弱小的护卫依然紧张。周围人们的视线已经从谢丽尔等人身上移开。这里是防壁内外居民都会出入的场所，而猎人办公室也是企业高层等要职人员会造访的场所，就算谢丽尔一行人是真正的千金小姐，也不是什么稀奇的存在。


谢丽尔看着耶利欧的模样说道：


「在你冷静下来之前，要不要在这里聊聊天？如果你看起来太紧张，说不定会被人误认为我的护卫。就算没办法当我的护卫，至少也要当我的保镖，不然我会很困扰。我就是为此才带你来的哦。」


「嗯，我知道。」


耶利欧是谢丽尔的保镖。乍看之下性能似乎相当优异的防护服，以及重量轻到不用强化服也能装备的枪支。这是谢丽尔与葛城交易后得到的装备。周围的人只要看见耶利欧，应该会判断他只是个最近经常看见的年轻猎人吧。


不过耶利欧的装备真的只是外表好看而已。防护服不但笨重，防御性能也很低。枪不但瞄准失准，还有走火的危险，葛城再三叮咛绝对不能使用。用这种装备到荒野去根本是自杀般的暴行。


耶利欧也没有足以保护谢丽尔的战斗技术。即使如此，还是比谢丽尔一个人外出要安全许多。就算只是虚有其表，有没有还是差很多。而且在这个地方，没有人会强行确认耶利欧的实力。因为在这里引起争执的话，就有可能变成对猎人办公室的敌对行为。


耶利欧思考着可以排解紧张的话题，最后想到自己在这里的原因。


「话说回来，阿基拉先生有什么事吗？只要有阿基拉先生在，就不需要我了吧？」


谢丽尔装出平静的模样回答：


「……是猎人工作。」


「呃，这种事我也知道。我是说，是什么事情重要到足以拒绝老大的请托。」


「……我也没有拼命拜托他。而且我每次从都市的低等区域稍微出远门，也不能每次都拜托阿基拉担任护卫吧？今天是透过葛城先生的介绍拜托达利斯先生担任护卫，但我迟早会拜托耶利欧或帮派的成员担任护卫。你也早点习惯吧。」


「嗯～～可是啊……就算说是猎人工作……」


耶利欧思考着。猎人努力从事猎人工作是理所当然的事，但这应该不是什么重要的事情。当阿基拉被谢丽尔，被女朋友拜托稍微待在身边以避开危险时，这会成为拒绝的理由吗？


（如果是我，被艾莉西亚拜托的话，只要不是什么大事，我都会以待在她身边为优先……）


耶利欧把自己代换成男朋友来思考，觉得有点不自然，脸上浮现些许疑惑的表情。


下一刻，谢丽尔突然收起笑容，以平静的声音询问耶利欧：


「耶利欧，你该不会是在怀疑我跟阿基拉的关系吧？」


谢丽尔平静的声音里隐约带着真正的怒气。她的眼睛已经没有魅惑异性的光辉，谢丽尔像是看着什么般以阴暗、深沉的眼神窥视着耶利欧。


耶利欧急忙否认：


「没有，不是的！那是误会！应该说刚好相反！你们的感情那么好，谢丽尔却主动放弃……主动拒绝跟阿基拉约会的借口……机会，我只是觉得有点意外！对吧！因为阿基拉也有事情要忙，谢丽尔就不要打扰……拜托他做不在预定内的事情，频率还是减少一点比较好吧！」


耶利欧拼命说着这些恐怕连他自己都不太清楚内容的辩解，不知道是不是有必要特地换个说法。


谢丽尔也很清楚，谢丽尔他们的帮派如果没有阿基拉当后盾就无法成立。所以耶利欧只是因为感觉到谢丽尔与阿基拉的感情恶化而感到不安，反应才会这么过度。


她理解，也能够接受。但是这样的理解与接受还是无法完全抑制谢丽尔心情的恶化。


谢丽尔拜托阿基拉陪自己时，试着以不至于惹阿基拉不高兴的强硬态度拜托，结果被冷漠拒绝了。阿基拉不愿意因为谢丽尔的需要而变更自己的预定，毫不犹豫就拒绝了。


谢丽尔心情变差是不安的反面表现。在阿基拉的任性（きまぐ）消失前，自己能成为阿基拉重视的人吗？虽然自认有努力，但来得及吗？还是说已经太迟了？所以这次的请求、这次的邀约才会被拒绝吧。谢丽尔无法得知真相。


谢丽尔想办法恢复表面上的正常状态，微笑着对耶利欧说：


「那就好……招致不必要的误解，是不幸的根源哦。」


「啊，嗯。能解开误会真是太好了，我会注意。」


耶利欧大大松了口气。对猎人办公室的胆怯与畏缩已经从耶利欧心中消失。




谢丽尔的事务手续前半部结束了，接下来就等猎人办公室那边处理完毕。谢丽尔他们坐在设置于一楼大厅的椅子上，等待剩下的手续时间。


谢丽尔为了打发时间，正在思考今后的计划。为了完成阿基拉委托的遗物变卖计划，这次的手续也是计划的一环。她操作资讯终端机，写下各种方案，仔细检查、删减、反复推敲。


只要这个计划成功，自己对阿基拉而言，就会成为弃之可惜的有用道具吧。这样就能增加与阿基拉加深关系的机会与时间。谢丽尔这么想着，为这个计划倾注全力。


谢丽尔表情认真地持续拟定计划时，有人对她搭话。


「……果然是谢丽尔！谢丽尔！」


三名猎人走向谢丽尔等人。是有些开心（うれ）地笑着的克也、面露苦笑的由米娜，以及没有不悦但面无表情的爱莉三人。


谢丽尔认出克也三人后，从椅子上起身。随后她对来到身旁（そば）的克也三人微笑（ほほえ）并点头致意。


「好久不见。各位看起来都很好，真是太好了。」


克也见到谢丽尔的微笑（ほほえ），显得有些害臊。在令人着迷（ほ）的美貌上浮现的微笑，充分展现了对对方的好感，充分展现了谢丽尔本人的素质与训练的成果。


克也站在谢丽尔面前，开心（うれ）地笑着说道：


「没想到能在这种地方遇见谢丽尔。能再见到你，我好开心（うれ）哦。」


克也说到这里，注意到谢丽尔身旁的耶利欧。


「……呃，那边那个是？」


耶利欧被克也注视，显得有些慌张。也许是多心了，他觉得克也看着自己的视线中没有善意。


耶利欧的装备与站姿，与瞧不起克也等人的人经常挂在嘴边的话一模一样。优点只有装备的菜鸟，把高性能装备误认为自身实力的蠢货。至少在克也眼中看来是如此。也许这无意间触怒了克也。


也许单纯只是因为耶利欧与谢丽尔不相配，让他看不顺眼。克也因为没有自觉的理由，无法对耶利欧抱持善意。


克也等人向耶利欧自我介绍。


「哦，我是克也。隶属于多兰卡姆的猎人，猎人等级36。」


「我叫由米娜。和克也一样，是隶属于多兰卡姆的猎人。」


「爱莉，一样。」


耶利欧更加焦急。在他眼前的，是与自己这种徒具外表的装备不同，货真价实的猎人。而且克也看起来像是在威吓自己。虽然他应该不会当场动手杀人，但可怕的东西就是可怕。


耶利欧焦急之下，尽可能不改变表情，略显紧张地告知谢丽尔事前指示的内容。


「……上头指示我们避免私下交谈。」


耶利欧只这么回答，便将视线从克也等人身上移开。也许是为了掩饰焦虑与紧张，他的回答听起来有些冷淡。


克也等人对耶利欧的态度有些火大。也许听起来像是对不值一提的对象的回应。


谢丽尔有些过意不去地对克也等人道歉。


「非常抱歉。他是我的护卫。因为有可能妨碍到护卫工作，上头指示他在值勤中不要随意与他人交谈。他的失礼之处，由我代为向各位道歉。」


谢丽尔对克也等人低下头。克也有些慌张地回答：


「不、不会啦，既然有这种规定，那也没办法吧？」


克也看向由米娜与爱莉，寻求同意。


「既然是这样，那也没办法。我们才该道歉。」


「工作很重要。没办法。」


由米娜与爱莉见到谢丽尔诚恳地低头道歉，心情也恢复了。


谢丽尔抬起脸，面露微笑（微笑）道谢：


「非常感谢各位……虽然这样形容也许不太好，但请尽量不要提起他的事。他还不习惯工作，没什么余力，感觉有点紧张。」


「没关系，别放在心上。」


克也再度有些害臊地回答。


（谢丽尔都这样说了，而且要是对谢丽尔的朋友摆出奇怪的态度，就会被谢丽尔讨厌，我得小心才行。好。）


如果对谢丽尔的朋友留下坏印象，谢丽尔对他的印象也许会变差。反之亦然。克也对耶利欧露出亲切的笑容。


耶利欧见到克也等人态度转为和善，以及谢丽尔对克也等人面露微笑（微笑），他在感到安心的同时，也觉得有些害怕。


害怕。那并非针对克也等人的感情，而是针对谢丽尔的感情。


（……谢丽尔大概是想骗（诓）过这些家伙吧？至少这些家伙的态度不像面对贫民窟的小鬼，至少认为我们是低等区域的一般居民。不，搞不好还误以为我们是防壁内侧的人类……真的能这么轻易就骗（诓）过他们吗？）


回想起来，谢丽尔在日柄加住宅区遗迹时也对在那里遇见的猎人们做过类似的事。当时的耶利欧因为待在荒野而紧张，没有多余的心思去思考，不过现在重新回想起来，当时的谢丽尔也像现在这样做了各种掩饰。


耶利欧和谢丽尔的交情已经很久了，从西贝亚率领帮派时就认识了。因此耶利欧一直认为自己算是相当了解谢丽尔的人。


不过现在连这一点都令人怀疑。最近的谢丽尔和以前有某种明确的不同，耶利欧已经注意到了。


耶利欧被赶出帮派时，谢丽尔姑且有想过之后要让耶利欧回归帮派的手段。耶利欧从艾莉西亚口中得知了这件事。也许这是谢丽尔对长年相处的对象所给予的温情。


但是现在的谢丽尔若因为某些理由将耶利欧逐出帮派，恐怕就到此为止了。就算艾莉西亚恳求，她也不会再次让耶利欧加入帮派吧。除非阿基拉拜托她。耶利欧这么认为。


不能失态。耶利欧决定不露出马脚，继续担任护卫。


克也笑着对谢丽尔问道：


「谢丽尔在这里做什么？你在等人吗？」


「不是。我是为了私事来处理一些琐碎（琐碎）的手续。现在是在等待剩下的手续处理完，打发时间。」


「谢丽尔现在有空啊……那在手续处理完之前，要不要陪我们一下？」


谢丽尔先是愣了一下，随后微笑（微笑）回答：


「这是搭讪吗？」


克也连忙回答：


「咦！啊，没有啦，那个，我不是要搭讪……」


克也自然而然地邀约谢丽尔，几乎没有自觉。


谢丽尔露出带着苦笑的微笑（呵呵），有些难以启齿般说道：


「克也先生，我知道你邀我时没有想太多。但是，带着女性同行时，对其他女性搭话不太好吧？我不是指我，而是你同行的那位女性。」


谢丽尔看向由米娜与爱莉，克也也跟着看向她们。由米娜面露像是放弃一切的达观微笑（呵呵），轻声叹息。爱莉也露出难以言喻的表情。


由米娜苦笑着对谢丽尔说。


「别在意，克也就是这种人，平常就这样。」


「……人类是会习惯的生物。」


爱莉的低语（嘟哝）莫名地具有说服力，其中蕴含着某种感慨。谢丽尔也以苦笑回应她们。


克也从谢丽尔等人的反应中感受到微弱的责备，有些不知所措（狼狈），便畏畏缩缩地找借口般说道：


「没有啦，那个，上次是因为谢丽尔不方便吧？现在她说有空，所以就当作是补偿，而且那个时候你们两个也没办法跟谢丽尔好好聊一聊吧？只是这样而已。」


由米娜确认克也的反应。虽然只是事后附加的借口，克也并没有说谎（うそ）。而且他应该也觉得这样不好。由米娜根据与克也长久相处的经验，如此判断。


由米娜短暂犹豫后，决定接受克也的提议。今天由米娜等人带克也出来，是为了让他打起精神。所以由米娜也打算在某种程度上忍耐。


（……哎，也罢。只要和同事以外的人说话，也许能分散克也的注意力。）


由米娜观察谢丽尔的反应，同时问道：


「站着说话也不方便，不嫌弃的话，要不要找个地方稍微聊一下？我们原本也打算休息一下。」


谢丽尔露出有些意外的表情。


「可以吗？我怕会打扰到两位。」


「没关系，毕竟是我们邀你的。」


谢丽尔思索。要拒绝邀约很简单。耶利欧这个不安要素也让她挂心。为了不让人怀疑谢丽尔的来历，也许应该避免与他们接触。


但是拒绝邀约，就等于舍弃了获得宝贵情报的机会。如果能从克也等人身上获得有益的情报，也许能提升今后变卖遗物计划的成功率。


于是阿基拉对上次得到的情报感到开心，谢丽尔因此得出了结论。


谢丽尔优雅地微笑（微笑）回答：


「那我就奉陪吧。」


谢丽尔的回答让克也开心（开心）地笑了。




克也等人决定进入大楼内的咖啡厅。因为谢丽尔接下来必须处理手续，无法离开大楼。


克也等人找到空（空）着的座位，坐了下来。只有耶利欧没有就座，默默站在谢丽尔身旁。


因为接近午餐时间，克也等人点了各种各样的料理。不过谢丽尔只点了咖啡。


谢丽尔的护卫耶利欧另当别论，克也见到谢丽尔独自一人没有点餐，便随口问道：


「谢丽尔，你不点餐没关系吗？真的只要咖啡就好？」


「是的。请别在意。」


谢丽尔微笑（微笑）回答，但克也从她的表情感受到些微的动摇，开始胡乱猜测。


「……这里价格合理，餐点也满好吃（美味），所以我才选这里，不过不合你的胃口吗？」


谢丽尔的服装明显是高级品。旧世界制的衣服改造成她专用的尺寸，散发出与一般市售品截然不同的气质。


如果要买，不知道要花多少钱。克也完全无法想象。他想象着穿着这种衣服生活的人的生活水平，不禁有些不安，怀疑自己是不是邀她去了一间与她不相称的低阶餐厅。


谢丽尔微微摇头，以有些害臊的动作回答：


「不，没这回事……那个，关于我点的餐点，我并不是对料理的内容不满意……那个，只是以改善我的体型为优先的结果……」


克也听不懂谢丽尔这番话的意图，纳闷地歪过头（？）。


「体型？谢丽尔的？」


由米娜与爱莉的斥责飞向克也。


「克也，你稍微闭嘴。」


「克也，讲话前应该先想清楚。」


克也沐浴在由米娜与爱莉责备的视线中，慢了一拍才理解状况。他有些慌张地辩解：


「呃，我看起来不觉得她胖啊，而且我觉得稍微丰满一点对健康比较好……」


「克也，你先闭嘴。」


「克也，讲话前真的应该先想清楚。」


由米娜与爱莉以更强烈的口吻斥责克也。克也察觉情势恶化，为了防止情势更加恶化而闭上嘴。


由米娜面露苦笑，对谢丽尔道歉。


「对不起哦。虽然事到如今才说这种话，不过克也他就是这种人。虽然只是借口，不过他其实没有恶意，只是话有点多……不，果然还是不行。上次的反省效果已经开始衰退了吗？」


由米娜看向克也的眼神转为严厉。克也像是放弃挣扎，愧疚地道歉。


「不好意思……谢丽尔，我也要向你道歉。」


谢丽尔对克也等人露出笑容，那笑容强烈表达出她对克也等人的善意。


「请不要在意。我的态度会招致误会，我也有责任。难得（机会难得）有这个机会，我们彼此都别在意，开心地聊天吧。」


克也与由米娜见到谢丽尔的笑容，也露出害臊的笑容。由米娜像是要转换心情，像是要掩饰害臊，以有些夸张的态度说道：


「知道了。好，这个话题就到此为止（结束）。」


随后，简单的料理与饮料立刻端上桌。克也三人就这样开始用餐，同时谈笑。


谢丽尔含着点的咖啡，因为勉强蒙混过关而松了口气（安了心）。


（……刚才动摇的心情好像都写在脸上了。幸好蒙混（瞒混）过去了。话说回来，果然能感觉到彼此居住的世界不同。这个价格的料理对克也他们来说是合理的价格吗？到底要赚多少钱才能有这种金钱观？）


谢丽尔点的咖啡一杯要价1500欧拉姆。就谢丽尔这些贫民窟居民的金钱观来看，这是不可能的价格。而且这还是这间咖啡厅菜单上记载的价格下限。谢丽尔再怎么不愿意，也不能只喝杯水就离开，因此在经过一番挣扎后，她还是点了饮料。


谢丽尔娇小的手掌能完全遮住的小小咖啡杯中，注（斟）了约七分满的咖啡。她为了喝这杯咖啡，付出了1500欧拉姆。谢丽尔心中怀着许多无法接受的念头，同时在杯中加入大量的免费砂糖与奶精，搅拌均匀。


谢丽尔将加了糖与奶精的量对某些人而言甚至算是亵渎咖啡的液体含在口中。甜味传到舌尖，表情也变得柔和。也许是为了让思绪清晰，大脑需要糖分。


谢丽尔的经济状况并没有宽裕到能让她不客气地品尝砂糖。难得（机会难得）付了1500欧拉姆，她品尝着甜到仿佛能回本的咖啡。


克也与由米娜见到谢丽尔在咖啡里加了大量砂糖，又见到她含着咖啡露出开心的表情，感到惊讶的同时也理解了。如果刚才的喝法才是谢丽尔的正常喝法，那么她确实需要努力改善体型。


谢丽尔注意到克也与由米娜直盯着她。


「……那个，怎么了吗？」


由米娜战战兢兢地问道：


「啊～～那个，不甜吗？」


谢丽尔纳闷地回答：


「很甜啊。」


「不，我不是那个意思……抱歉，没事。」


不会太甜吗？这个问题的答案不用问也知道。由米娜收回了疑问。


谢丽尔感到不可思议，视线从由米娜转向克也。克也有些慌张地说道：


「那个，谢丽尔喜欢吃甜食吗？」


「是的，非常喜欢。」


谢丽尔没有一丝虚假地笑着回答。那笑容虽然美得令人着迷（惚），但不知为何克也受到震慑（圧）。原因恐怕是咖啡里加了大量砂糖，而且谢丽尔面露微笑（ほほえ），毫不费力地将咖啡送进口中。他大概是看见了这样的光景。


「这、这样啊。我想也是。我的猎人同事里女性很多，大家果然都喜欢甜食。猎人工作经常需要四处奔波，也有消耗体内能量，提升伤势与体力恢复效率的回复药。所以可以不用在意热量，尽情吃个够，有些家伙就吃了很多……」


克也避开谢丽尔的味觉话题，改换其他话题。他祈祷自己的表情没有僵硬，心无旁骛地继续说下去。由米娜与爱莉也不打算阻止克也。


当作没看见吧。为了忘记那甜味仿佛会渗进自己的舌头，克也等人将视线从谢丽尔手上的杯子上移开（了）。















英雄的枷锁


在克也等人持续谈笑的同时，话题渐渐转移到克也等人的——正确来说是克也在猎人工作上的活跃表现。因为由米娜与谢丽尔刻意将话题导向这个方向。


话题从克也等人刚加入多兰卡姆时的辛劳开始。克也从刚加入多兰卡姆时就展露出部分才能。资深的强者看（kàn）出了他稀世的才能，他与许多伙伴一起在遗迹探索与讨伐怪物时大为活跃，最后成长为多兰卡姆的干部之一。


克也与他的伙伴在多兰卡姆中成长为一个庞大的派系。最近被任命为多兰卡姆的悬赏目标讨伐部队。克也担任指挥官指挥部队，成功讨伐了悬赏目标。这是年轻且才华洋溢（yì）的猎人辉煌的成功轨迹。


谢丽尔有些夸张地惊讶地听着这些话。她听着这些话的同时，数度称赞、称（chēng）赞、赞不绝口。在艰难的状况下称赞克也的判断，在危险的场所称赞（chēng）克也勇敢战斗，在不顾自身安危帮助伙伴时称赞克也。


谢丽尔面露兴致勃勃的表情聆听，每当克也等人陷入危险时，她的表情就忧心地蒙上阴影；每当克也等人获得成果时，她就开心（うれ）地笑着称赞克也等人。


谢丽尔注意到由米娜刻意提起容易称赞克也的话题。虽然她不明白理由，但还是顺着由米娜的意图，不断称赞克也。


谢丽尔的称赞虽然出自刻意，但与话题契合（かいり），显得自然。完全没有硬要（り）煽（おだ）动（え）气氛的感觉。谢丽尔的话术也很高明，没有不周之处。但是克也听了她的称赞，反应却不如预期。


克也起初也得意地述说自己的活跃，受到谢丽尔称赞，他有些害羞，开心（うれ）地笑着。但是话题进行下去，克也的表情开始蒙上阴影，笑声与态度也渐渐消沉。在克也等人成功讨伐悬赏目标时，谢丽尔称赞了这件事，但克也只是僵硬地笑着。


谢丽尔稍微觉得自己的称赞太过露骨，也许反而让克也感到不快。她原本这么认为，但是见到由米娜与爱莉的表情，她改变了判断。两人见到克也，表情都显得担忧。换言之，两人对克也的态度心里有数，原因并非出在谢丽尔身上。


谢丽尔表面上装出有些疑惑的表情，尽管感到疑惑，还是对克也的状况表示关心，同时思索接下来的对策。虽然距离下次办理事务手续还有些许时间，她也可以告诉克也等人时间差不多了，就此离去。虽然会留下尴尬的气氛，但是在气氛更加恶化之前先行离去，也是一种选择。


不过克也在多兰卡姆似乎也已经爬到相当高的地位。为了加深与克也的交情，借此取得更贵重的情报，也许可以再稍微聊一下。谢丽尔如此判断。


谢丽尔面露歉疚的表情，对克也问道：


「……克也先生，我是不是在不知不觉间，说了什么话让克也先生感到不快？如果是这样，我愿意道歉。」


克也突然被谢丽尔道歉，顿时慌了手脚。


「咦！没有，没这回事啦！」


「是这样吗……从刚才开始，每当我开口，那个，看起来好像都坏了心情……」


谢丽尔压低音调如此回答，垂头丧气（低头）。


克也对由米娜投出求救的眼神。


由米娜担心着克也，表情稍微转为严肃，说道：


「克也，如果只是误会，我觉得应该好好向谢丽尔解释清楚。」


「咦？啊……嗯。」


克也含糊其词。由米娜直盯着克也。


克也之前也摆出类似的态度。由米娜担心着消沉垂头丧气（低头）的克也，好几次试着询问原因。但是克也只是道歉说「不好意思让你担心了，我没事」，不肯说出烦恼的内容。


由米娜已经大致察觉克也烦恼的原因，但是她无法主动对克也开口。


谢丽尔观察过克也等人的反应后，自然地刻意露出因为克也的态度并非出自自己的疏失而安心（安心）的表情，以及担心克也的状况而想帮他打气的生硬笑容，对克也说道：


「我不会勉强你告诉我。光是知道这是误会，对我来说就足够了。不过，如果克也先生有什么烦恼，不嫌弃的话，可以找我商量。听说单纯找人诉说，心情也会轻松许多。虽然我没办法像由米娜小姐或爱莉小姐那样在身旁支持你，但至少能听你诉苦。请尽管找我商量。」


克也有些战战兢兢地看向谢丽尔。谢丽尔面带微笑（微笑）回望克也。


克也内心的烦恼与迷惘，以及对找人诉说的犹豫（犹豫）都写在脸上，表情变化多端，视线也四处游移。最后视线回到谢丽尔身上。克也再度看向面带温柔微笑（微笑）的谢丽尔，开口说道：


「……谢丽尔觉得我是个厉害（厉害）的猎人吗？」


「是的，我觉得。」


「……真的？」


「每个人的标准都不一样，至少就我来说，只要刚才说的那些话不是全部都是谎言（うそ）或胡说八道，我认为你已经是个很厉害（すご）的猎人了。」


「……这样啊。」


克也说到这里，先停顿一下，才用感觉苦恼的声音与沮丧的表情继续说：


「……但是，我越来越搞不懂什么叫做厉害（すご）的猎人了。」


克也缓缓地继续说下去。


克也从以前就对猎人抱持憧憬。他听闻各种猎人活跃的故事，想象那幅光景，内心雀跃不已。


不断钻研（けんさん）提升自身的实力，与互相信赖的伙伴们一同前往比危险更吸引人的旧世界遗迹。与比自己还高的怪物群战斗，在遗迹的未知领域漫无目的地前进，与伙伴们一同克服各种苦难，取得贵重的旧世界遗物后返回。有时会将得到的庞大（ばくだい）报酬在刹那间挥霍，大肆庆祝一番。有时会为了更上一层楼，讨论报酬的用途。这些都是在东部多不胜数的猎人成功冒险故事（たん）。


克也想象着同样活跃的自己，决心总有一天要成为那样厉害（了不起）的猎人。幸运的是克也有身为猎人的才能，也受到伙伴与机会的眷顾。


才能、机会与伙伴推了克也一把。克也在转眼间就成为与不上不下的一般猎人有所区隔的厉害（了不起）猎人。


于是克也成了成功案例的当事人，他必须面对隐藏在成功背后的现象。那是只要成功就能获得莫大（庞大）报酬的猎人，任谁都无法成为猎人的最大理由。


「……一开始，不对，那也不是第一次，该说是自觉吗？总之我清楚理解到这件事，是在从崩原街遗迹涌现的怪物群袭击久我间山都市的紧急委托时。在同一个餐厅一起吃饭，一起努力撑过辛苦（难受）的训练，一起探索遗迹、讨伐怪物时互相帮助的伙伴死了。被敌人的炮击轰得粉碎（肉末）而死；被敌人吃掉身体，陷入半疯狂状态而死；虽然不是致命伤，但手边的回复药用尽而死……伙伴死了。我没能救伙伴。」


猎人工作危险到会死人的地步。猎人会死是家常便饭，一点都不稀奇。成功猎人的故事，同时也是存活猎人的故事。克也凭藉那稀世（罕见）的才能，让自己与伙伴们远离了那样的现实。但是那也有极限。


「当时我心想，只要我变得更强，成为更厉害（すばらしい）的猎人就好了。所以我努力不懈，我想我已经成为当时我想象中的更厉害（すばらしい）的猎人了。我被任命为悬赏目标讨伐部队的队长，也成功讨伐了悬赏目标。一般来说，我大概就是个厉害（すばらしい）的猎人吧……但是还是不行。又有许多伙伴死去……我还是没能拯救他们。谢丽尔说我是个厉害（すばらしい）的猎人，我真的很开心。但是听到伙伴们这样称赞没能拯救他们的我，那个，就会让我想到很多事……只是这样而已。」


由米娜凝视着仿佛在忏悔（ざんげ）般诉说的克也。一如由米娜的预料，克也对伙伴的死感到懊悔，也对没能拯救伙伴感到懊悔。但是由米娜想不到任何话语能鼓励克也。


猎人工作伴随着死亡的危险。既然人都死了，就别一直懊悔，转换心情或干脆忘记比较好。由米娜也想到了这种程度的建议，但是她无法对克也说出口。因为由米娜也是克也的伙伴，也是不知何时会丧命的某人。


当自己死去时，克也会干脆地转换心情，若无其事地忘记自己。由米娜无法对克也说出会提高这种可能性的话语。


爱莉也某种程度上察觉了克也的烦恼，但她认为这是习惯的问题，因此什么也没说。爱莉不像克也和由米娜那样为同事之死感到悲伤。人会死的时候就是会死。人会死是理所当然的事，没什么好惊讶的。就算死者是昨天还一起欢笑的对象也一样。爱莉生长的环境让她对这种事习以为常。


爱莉因为克也拯救了自己脱离那种环境，因此对他有强烈的仰慕。而且她希望当自己死去时，克也愿意为她感到悲伤。她不希望当自己死去时，克也只是轻描淡写地说「最近没看到她，是死了吗？」就结束这个话题。所以爱莉无法要克也习惯别人的死亡。


谢丽尔表面上对克也的苦恼露出感同身受的表情，同时解释、总结克也的话，思考如何应对。


克也认为只要自己努力，一切都会顺利（顺利）。克也拥有罕见的才能，肯定这一点的过去与现在，他拥有经验与实绩，未来恐怕也会相同。虽然没有任何根据，但谢丽尔如此断定。


无论克也出生在哪个时代、哪个地区、何种状况，他应该都能同样活跃、成功并得到幸福。而爱他、被他所爱，就是与他分享那份成功与幸福。


谢丽尔心想，克也周围的人对他的态度肯定分成两派。肯定他、接纳他并且爱他，或是否定他，视他如蛇蝎（蛇蝎）般厌恶他。喜欢与厌恶都代表关心，不会漠不关心。克也似乎拥有某种特质，让他人无法对他漠不关心。如果是对他人漠不关心的怪人，也许另当别论，但是对普通人而言，克也的存在肯定太过巨大。


谢丽尔没有显露在脸上，只是在内心苦笑。


（这就是才能太过突出的苦恼吗？虽然我完全无法感同身受。总之先不管这件事，该怎么回应他刚才说的话？假装无法对他说话，一直保持沉默，这招也不是不行……）


谢丽尔思索到最后，决定了应对方法。随后她稍微正色，以稍微强硬的口吻对克也说道：


「克也先生，接下来我会把我听了你刚才说的话之后的想法说出来。也许会说错或猜错，到时候请你当作耳边风，或是嗤之以鼻。」


克也抬起垂（さげ）下的视线，从正面看向谢丽尔。谢丽尔直盯着他，那股气势（けお）让他有些畏缩，但他还是等待谢丽尔开口。


谢丽尔原本表情严肃地看着克也，随后表情稍微放松，露出微笑，深深低下头。


「非常感谢各位保护（まも）了都市。我在此向克也先生与克也先生的伙伴，以及为了保护（まも）都市而战死的克也先生的伙伴，致上最深的谢意（おんれい）。真的非常感谢各位。」


克也等人因为谢丽尔突然道谢而愣住。谢丽尔抬起脸，从正面直视克也，继续说道：


「如果无法阻止自崩原街遗迹出现的怪物群袭击都市，都市想必会受到严重损害。如果一直放任悬赏目标不管，都市也会慢慢衰败。为了高额的报酬、为了提升名声、为了单纯猎人工作的其中一环、因为不得已的苦衷，有些人会为了保护都市以外的目的而战。尽管如此，他们还是冒着生命危险，实际丧命，为都市而战。我由衷感谢他们。」


克也注意到自己深受动摇，但他不明白理由。


「只要身为猎人活动，就存在死亡的风险。要说这是自作自受，那也没办法。也许猎人就是需要这样的觉悟。但是，我不认为每个人都能怀着这样的觉悟从事猎人工作。有些人是因为技术不足而丧命，有些人是因为觉悟不足，在战场上失去冷静，无法好好战斗而丧命。而且就算同时具备技术和觉悟，还是有可能因为运气不好而丧命。这份不幸，可能也包含了克也先生来不及救人的部分。」


克也注意到自己的心情稍微轻松了一些，但他不明白理由。


「我不清楚克也先生与丧命的伙伴们之间的关系。如果克也先生对赌上性命战斗的伙伴们感到骄傲，对能与他们并肩作战感到骄傲，就请永远记住他们。但是，如果并非如此，他们的死会成为克也先生的枷锁（かせ），就请现在立刻忘记他们的一切。」


「忘记死去的伙伴。」听到谢丽尔这句话，克也表露出（哎呀）愤怒。


「你是叫我赶快忘记死去的伙伴吗？」


谢丽尔听见克也蕴含怒气的嗓音，也毫不退缩，直视着克也，表情认真地继续说道：


「如果你觉得他们值得骄傲，那就没问题。那一定会成为克也先生的助力，成为在困难的状况下也能意气昂扬地跨出脚步的力量，成为面对绝望状况时的意志力。但是，如果那股悲叹与后悔会成为克也先生的枷锁，那就会杀死克也先生。在该前进的时候，那股枷锁会杀死克也先生；在该撤退的时候，那股枷锁会杀死克也先生。请你忘记他们。请你尽情对我怒吼，然后忘记他们。请你对我骂尽所有你能想到的脏话，然后忘记他们。」


克也默默地听着谢丽尔说话。失去伙伴的悲伤至今仍残留在克也心中。但是那股悲伤所孕育出的，已经不是责备克也的负面情感。


谢丽尔稍微放松表情，继续说道：


「……我不会要你别为了死去的某人而活。但是，也请你为了活着的某人而活。从刚才开始，她们两人就一直非常担心你哦。」


克也有些疑惑地交互看着由米娜与爱莉。克也很久没有见到两人纯粹担心自己的表情，没有受到自身心灵扭曲。


克也再度看向谢丽尔，然后露出带着积极决心的笑容回答：


「我不会忘记，会永远记住。」


谢丽尔也对表情像是抛开了什么的克也回以笑容。


「你真温柔。老实说，我原本以为你会破口大骂，要我别用局外人的身份讲得好像很懂。」


克也露出纳闷的表情问道：


「……那你为什么要那样说？」


「因为我觉得只要克也先生发泄一次怒气，将内心怀抱的情绪发泄出来，光是这样就能轻松许多。如果对象是我这个局外人，应该也不会在你们之间留下不必要的遗恨。看来是我多虑了。」


谢丽尔面带微笑，干脆地如此回答。


克也感受到一股非同小可的冲击。自从克也失去伙伴的那一天起，就一直折磨着他的痛苦，而少女为了消除他的痛苦，不惜激怒甚至能讨伐悬赏目标的强力猎人，以及能轻易杀死普通人的猎人。克也甚至感受到些许感动，凝视着谢丽尔。


谢丽尔站起身。


「虽然很舍不得，不过预定的时间差不多到了，我先告辞了。」


谢丽尔说完，稍微点头致意。


「啊……」


克也见谢丽尔打算离开，发出他自己也搞不懂的声音，留住她。


原本打算离开的谢丽尔将视线转回克也身上。克也有些害臊地对谢丽尔说道：


「……那个，还能再见面吗？」


谢丽尔先是露出有些吃惊的表情，随后露出大胆而愉快的微笑（微笑），有些揶揄（揶揄）般回答：


「这是搭讪吗？」


克也慌张得无法回答。谢丽尔露出恶作剧（恶作剧）般的微笑（微笑）说道：


「开玩笑的。有缘的话，我们再见面吧。由米娜小姐和爱莉小姐也请保重。那么我先告辞了。」


谢丽尔再度简单点头致意，带着耶利欧离开。


克也等人留在原地继续用餐。由米娜与爱莉目不转睛地盯着克也。


「……呃，怎么了？」


「没什么。只是觉得克也恢复精神真是太好了。」


听见由米娜的回答，克也对由米娜与爱莉道歉。


「不好意思，让你们担心了……早知道就早点找你们商量了。」


「我们是同一个队伍的伙伴，下次要早点来找我们商量，不用客气哦。」


「知道了。」


克也确实点头（颔首）回答。最近克也身上散发的阴郁已经消失无踪。


由米娜轻（吁）了口气。只见过两次面的少女，轻易解决了克也那般消沉的烦恼。由米娜对此感到冲击，虽然没有表现出来，但还是有些沮丧。不过那并不是那么重要的事。由米娜担心的是其他事。


（……我太急躁了吗……啊～～不行，这种想法不好。克也恢复精神了，这样不就好了吗？）


至少谢丽尔没有把克也视为恋爱对象，所以一定没问题。由米娜如此告诉自己。




谢丽尔等人办完剩下的事务手续，走在都市低阶区域的道路上，准备回到据点。她们已经与达利斯会合，向达利斯简单说明状况后，为了不在回程路上遇见克也等人，选择稍微绕远路的路线。


谢丽尔注意到耶利欧看着自己的视线。在猎人办公室办完手续后，耶利欧就一直以复杂的表情不时偷瞄谢丽尔。


谢丽尔面露疑惑（けげん）的表情，以有些严厉的口吻询问耶利欧：


「耶利欧，你从刚才开始是怎么了？有什么话想说吗？」


耶利欧为了掩饰（ごまかす），回答谢丽尔：


「啊，没有，没什么。」


耶利欧看着谢丽尔的理由，大半是因为刚才谢丽尔彻底欺骗（だま）了克也等人，让他感到畏惧。其中也包含了与他认识已久的友人突然改变，令他不知所措的部分。他没有勇气老实告诉谢丽尔。


谢丽尔似乎对耶利欧试图掩饰（ごまかす）的态度感到不满，有些不高兴地问道：


「如果不是，你也不会摆出这种态度吧？别闹了，快回答我。到底是什么事？」


耶利欧也明白，继续对谢丽尔主张什么事都没有是下下策。所以他改问一件他有点在意的事。


「……刚才谢丽尔对那个猎人，是叫克也吗？你对他说了很多话吧。那些话有多少是真心的？」


「真心？」


谢丽尔听了耶利欧的问题，露出有些困惑的表情。她似乎听不懂耶利欧的意思。那困惑的表情持续了半晌，突然间她像是理解了，表情为之一变。


「……哦！你该不会以为我听了克也的遭遇，真的担心他，同情他，设身处地为他打气？别开玩笑了。那种事我打从心底觉得无所谓。我对克也说的话，也只不过是把『不要一直钻牛角尖，多往积极的方向思考』这句话彻底加油添醋罢了。你有点太容易被气氛影响了。只是因为站着没事做，就那么专心听别人说话吗？」


耶利欧有些意外地回答：


「是、是这样吗？没有啦，伙伴死了我也会难过，而且那么强的猎人也有烦恼，我只觉得有点同情，也觉得有点亲近……」


谢丽尔皱起眉头。


「耶利欧，你真的该振作一点。我们现在不是同情他们的时候吧？亲近感？你觉得贫民窟的小孩子和讨伐悬赏目标的猎人之间会有这种感情吗？应该是想变成那样的错觉吧？」


「说、说的也是……吗？哎呀，不过，你想嘛，想办法和他们加深关系，让他们像阿基拉那样成为我们的后盾，你不觉得这是个好主意吗？」


「然后呢？我和耶利欧和艾莉西亚，还有其他家伙都死了之后，你又会感叹『还是没能拯救他们』，这样你就满足了吗？我可不要。」


「我也不想。」


「首先，要让他们成为后盾，要给他们什么回报？光是阿基拉愿意成为我们的后盾，就已经像是奇迹了。要给阿基拉的回报……现在也是我在想办法哦。」


就连对阿基拉的回报都无法确实（好好）支付。阿基拉一时兴起（心血来潮）的行动不知道能持续到什么时候。谢丽尔差点就要脱口而出，但勉强换了个说法。


耶利欧稍微垂下头（低下头）。因为无意识间怀抱的希望被谢丽尔轻易捏碎了。


「……说的也是。不好意思。我只是稍微作了个美梦，希望真的能变成那样。现实很严苛啊。」


「知道就好。既然知道了，就多感谢阿基拉一点。因为有阿基拉当我们的后盾，我们才能没有任何人死掉就了事哦？……那个笨蛋另当别论。因为那家伙对阿基拉刀剑相向，最后还打算抓我当人质，死掉是当然的。你已经逃过一次了，真的要小心一点。」


「我知道。我也不想死。」


谢丽尔听了耶利欧的回答，满意地点头（点头）。之后她又补上一句叮咛：


「耶利欧，先不提刚才那件事，我要给你一个忠告。如果你不想和艾莉西亚分手，就别让那个叫克也的猎人接近艾莉西亚。」


耶利欧的表情僵住了。随后他非常慌张地对谢丽尔问道：


「什、什、什么意思？」


「只是直觉。耶利欧和艾莉西亚是我们帮派的干部，我想和我一起行动的机会应该很多。如果和我同行的艾莉西亚偶然遇见克也，然后喜欢上克也，那就麻烦了。就我听到的，克也似乎经常在无意识间做出让异性误会的言行。年轻、美形、强悍、有才能，有钱又温柔，而且似乎会保护、养活女性的男性猎人。虽然他身边好像有一大堆女性……但你真的能死心吗？」


谢丽尔说完，对耶利欧投出意味深长的视线。耶利欧的脸色逐渐发白。大概是悲观地想象了各种可能吧。确认了他的反应后，谢丽尔表情稍微认真地思索。


（耶利欧明明只是在我背后听故事，却对克也抱持相当的好感。因为那确实是厉害（很棒）的猎人活跃与成功的经历，耶利欧会崇拜克也确实不奇怪，但真的只有这样吗？或者耶利欧之前也像我一样感受到什么了？搞不好他会把阿基拉赶出去，提议让克也成为我们的后盾，所以我才搬出艾莉西亚，降低他对克也的好感度……不过从耶利欧现在的模样看来，也许是我想太多了……）


谢丽尔持续思索，耶利欧的脸色有些苍白。在两人身旁，达利斯听着两人交谈，同时思考其他事。


（虽然不知道那个叫克也的家伙有多厉害，不过阿基拉也很奇怪啊……虽然因为一天内被怪物群袭击两次，还有被救了一命，没有想太多，不过那家伙没有穿强化服，只拿着AAH突击枪就对付怪物群救了我们。我们的主要火力确实是来自卡车的机枪，击退第二次袭击的是艾蕾娜她们，不过阿基拉用那种装备确实维持了某种程度的战局……果然很奇怪。葛城很在意谢丽尔突然变了一个人（豹变），不过谢丽尔只是很优秀，没有什么不自然的地方。阿基拉……确实很强……不过，总觉得哪里不对劲。）


三个人各自想着各种事情，踏上返回据点的归途。




当天晚上，克也在自己房间的床上躺着，回想起谢丽尔。回想起只见过一次面，却希望再见一面的少女。回想起只见过两次面，却帮自己除去烦恼的少女。


最近的克也害怕入睡，因为他会作死去的伙伴责备他的恶梦。无法拯救伙伴的悔恨与罪恶感，让死去的伙伴在无意识间化为恶灵。但是在听了谢丽尔的话之后，伙伴们又变回了与克也同甘共苦的重要存在。他一定不会再作恶梦了。


克也的内心有悔恨与罪恶感造成的痛楚与呐喊。那逼迫克也追求更强的力量，同时缠（绕）住他的四肢成为枷（锁），妨碍他充分发挥才能。


但是那已经消失了。占据内心大部分的那东西消失后，空（白）出来的部分缓缓累积了对除去那东西的某人的感情。


「虽然没有交换联络方式……不过应该还能见面吧？」


克也轻笑着闭上眼睛，安心地委身于睡魔。




这天夜里，谢丽尔躺在自己房间的床上，回想今天发生的事。


谢丽尔反刍（回想）自己的言行，找出需要反省的部分，准备作为今后的参考。这时她回想起克也因为伙伴的死而深深悲伤。


些许困意扰乱了思绪。谢丽尔不禁思考多余的事。


问题浮现，答案浮现。虽然是自问自答，但答案恐怕是正确的。谢丽尔的表情扭曲。


问题简短而单纯。谢丽尔死了，阿基拉会难过吗？答案更简短明了。不会。


谢丽尔尽其所能地验证、尽可能地反驳、做出对自己有利的假设，以及否定这些假设的推测，然后强行打断自己永无止尽的思考。


（……想点别的事情吧。其他能想的事情要多少有多少。）


谢丽尔确信，如果继续想下去，一定会作恶梦。于是她不断想着其他事情，抵抗睡魔直到极限，以朦胧的意识持续思考其他事情，最后什么都不想就坠入梦乡。




雪白的空间中响起声音。


「多管闲事。」


声音消失了。















第112话配音员


深夜，离早晨还有一段时间，阿尔法正要叫醒睡在自家床上的阿基拉。


『阿基拉，快起来。』


阿尔法的声音直接在阿基拉脑中响起。虽然口气温柔且平静，音量却相当大。因为阿尔法无法摇晃阿基拉叫醒他。


阿基拉以朦胧的意识环顾四周。黑暗房间的光景清楚地告诉阿基拉现在还是夜晚。虽然昨天比较早睡，睡眠时间还是不足以自然清醒。从阿尔法的模样来看，应该不是紧急事态。阿基拉有些不满地对阿尔法问道：


「……干嘛？现在还是晚上吧？发生什么事了吗？」


『艾蕾娜传了文字信息过来。因为是这种时间，不理她也没关系，但我已经确实转达了。下次我也可以不理她，但你可别抱怨为什么没有马上告诉你哦。』


阿基拉露出有些疑惑的表情。阿尔法应该是确认过信息内容，判断就算叫醒阿基拉也要让他确认比较好。至少她判断如果没叫醒阿基拉，就这样放着直到早上，阿基拉可能会生气。这点小事阿基拉也明白。


阿基拉一边打呵欠（Yawn）一边把手伸向放在旁边的资讯终端机。他睡眼惺忪地操作资讯终端机，确认信息内容。


艾蕾娜传来信息的内容，简单来说就是邀请阿基拉参加委托。现在米哈索诺街遗迹发生了大规模战斗，似乎不断有人提出希望有人能到战斗区域救援、救出被留在那里的伙伴的委托。艾蕾娜她们似乎透过登录的委托中介业者介绍，接下了适合的委托。信息内容是问阿基拉是否方便加入。


之后要跟艾蕾娜她们会合也没关系，阿基拉也可以自己一个人行动。当然（当然）阿基拉也有自己的预定与状况，不参加也没关系。如果感兴趣就联络她们。信息内容写着这些。


阿基拉反复看了几次艾蕾娜传来的信息内容，思考许多事情后表情变得严肃。


「阿尔法，你觉得艾蕾娜小姐她们会去瑟兰迪尔大楼吗？」


『我也不知道。毕竟米哈索诺街遗迹的状况似乎也和我们那时候截然不同。不过，我认为这场大规模战斗有可能是在瑟兰迪尔大楼周边进行。你还记得昨天猎人办公室的通知吧？当时应该有许多猎人前往瑟兰迪尔大楼。也许他们陷入无法脱困的状况，才会发出救援委托。』


阿基拉回想起自己和阿尔法还在遗迹时的状况。当时无法与外界取得联络。


「进入那栋大楼，就能与外界取得联络吗？」


『现在也许办得到。也有可能是事先发出委托，一旦经过一定时间仍未归还，就请人前来救援。也就是所谓的定时式紧急委托。当然（当然）也有可能完全无关。』


阿基拉默默下了床，直接开始准备出发。


阿尔法还是先确认：


『你愿意接受艾蕾娜她们的邀约吧？』


「嗯。」


『明明昨天才发生那种事？』


「……这是两回事。」


阿尔法故意叹气给他看。阿基拉毫不在意，继续准备。


阿基拉的反应正如阿尔法的预测。这证明了阿尔法正确掌握了阿基拉的行动模式。为了控制阿基拉而收集的情报，以及从中推导出的演算结果，能验证其正确性是值得高兴的事。


不过演算结果也显示了其他内容。就算阿尔法阻止阿基拉，阿基拉也会强行与艾蕾娜她们会合。就算告诉他强行前往的话，阿尔法就不会提供辅助，他还是会去吧。


之前阿基拉在崩原街遗迹救了艾蕾娜她们的性命，而与葛城等人一起被怪物群袭击时，艾蕾娜她们也救了阿基拉的性命。


阿尔法会判断这笔人情债互相抵销，彼此互不相欠。但是阿基拉心中不知为何认为欠了两个人情。只要理解阿尔法无法理解的判断基准，控制阿基拉也会变得容易许多。不过目前完全没有头绪。在阿基拉还完艾蕾娜她们的人情之前，艾蕾娜她们应该会持续排在阿基拉的决定优先级的前段。


果然还是需要采取某些对策。阿尔法这么思索，同时凝视着阿基拉。


阿基拉穿上强化服，拜托阿尔法操作资讯终端机。


「阿尔法，帮我联络艾蕾娜小姐。」


『知道了……不行，联络不上。在通讯可能范围外。』


「明明文字信息有收到？」


『传送信息并非那么即时。像是通讯路径、路径上的机器负荷等，有许多因素会造成延迟。而且通讯形式也分成通话与通知两种。』


「这也没办法。用文字信息告诉她我要参加，至少能传送吧？」


阿基拉思考着要写什么，以念话传给阿尔法。比口头告知快多了。


『了解。传出去了。我也会定期确认通话是否能接通。』


「拜托了。」


穿上强化服的阿基拉拿着放在房间的资讯终端机与枪，前往车库。他确认了放在车上的弹药等，把不足的部分装进车内。因为不知道会发生什么事，他多装了一些。


做好出发准备的阿基拉坐上驾驶座，准备发动车子。这时他突然停下动作。


坐在副驾驶座的阿尔法疑惑地问阿基拉：


『怎么了？还是决定不去了？』


「没有，马上就要出发了。不过在那之前，我突然想到一件事。」


阿基拉这么回答后，开始操作资讯终端机。阿尔法理解了阿基拉的操作内容，露出感到意外的表情。资讯终端机传送了通话要求，大约十秒后就接通了。


从资讯终端机传来通话对象的声音。


『卡萝莉哦。没想到阿基拉会这么快就联络我。虽然我很高兴（欢欣），但如果不是副业方面的事，现在这个时间打来有点失礼哦。我可以期待吗？』


卡萝莉雅以诱惑般的娇（艳）媚声音对阿基拉这么说。


阿基拉干脆地回答：


「不好意思，是本业方面的事。」


卡萝莉雅以稍微揶揄（嘲讽）般的语气回答：


『哎呀，是哦。那我可以挂断了吧？』


「是啊。不好意思，在这种时间打扰你。再见。」


阿基拉挂断电话。阿尔法在一旁有些愉快地苦笑。


阿基拉放下资讯终端机，开始移动车子。当车子驶出车库时，资讯终端机收到卡萝莉雅的通话要求。


阿尔法笑着指向资讯终端机，对阿基拉说道：


『我来开车。』


「是吗？那就拜托了。」


阿基拉将驾驶交给阿尔法，放开方向盘，拿起资讯终端机，回应卡萝的通话要求。


「我是阿基拉。」


卡萝不满的声音传来。


『……没必要突然挂断吧？你太冷淡喽。』


「我这边也很赶时间，连让你说明用意的交涉时间都没有。虽然是本业方面的事，总之你愿意听我说吧？」


『是啊。你那样对待我，当然会好奇你到底想说什么。所以，你想说什么？』


「卡萝应该很熟悉瑟兰迪尔大楼，还有包含那里的米哈索诺街遗迹吧？我想买你的情报。如果你愿意卖，就提出金额。如果接受银行转账，我马上就能付款。如果是现金，我现在手边没有，也没时间去付，所以会晚点再付。」


『这倒是无所谓，但具体来说，你想要什么情报？范围有点太笼统了。』


「现在米哈索诺街遗迹似乎发生了大规模的战斗，有可能以瑟兰迪尔大楼为中心。我想要能对那一带的战斗、搜索、救援、撤退、生还有所帮助的情报。虽然这样范围已经够广了，但没办法再缩小。我现在就要前往米哈索诺街遗迹，不过还没决定具体来说要到遗迹的哪里。」


阿基拉讲的话相当乱七八糟（毫无条理），加洛尔稍微思索后回答：


「就算你这么说，我也不想和你起争执，像是情报的交付方式、情报内容与精确度的费用等等，有很多事情必须决定吧？要把我保有的米哈索诺街遗迹的地图情报卖给你也可以，但那未必是阿基拉能阅览的情报形式，而且我独自扩充了许多资讯，一部分也经过加密。说起来昨天告诉你的那些重要情报，就只有存在我的脑袋里。」


阿基拉听了加洛尔的说明后表示理解。稍微思考一下，这也是理所当然。阿基拉会省略这些步骤，是因为阿尔法与静香面对阿基拉暧昧的提问与要求，几乎每次都给出最佳解答吧。


阿尔法待在阿基拉身旁，逐一对应他的需求。静香则是面对阿基拉近乎全权委托的要求，确实地为他挑选商品。也许阿基拉已经习惯了这样的待遇。阿基拉有所自觉，开始反省，再度对阿尔法与静香心怀感谢。


没有时间与加洛尔进行双方都能接受的交涉。阿基拉决定放弃。


「……也对。你就忘了这件事吧。在奇怪的时间讲了奇怪的话，不好意思。再见。」


阿基拉打算切断通话，加洛尔阻止了他。


「等等，你想挂断？先等一下。」


「干嘛？」


「你接下来要前往米哈索诺街遗迹，也许会前往遗迹的危险场所，也有可能再度前往瑟兰多大楼。所以为了提高安全，我想要米哈索诺街遗迹的相关情报。到这里为止没问题吧？」


「嗯。」


加洛尔以莫名开心的语气提议：


「既然这样，要不要雇用我当向导？这个嘛，先付1000万欧拉姆就好。探索遗迹后，如果需要超过这个金额的有益情报，到时候再另外交涉。怎么样？条件不错吧？」


阿基拉对加洛尔出乎意料的提议感到惊讶，但他没有犹豫太久就反问：


「我现在正开车在久我间山都市的低阶区域移动。能马上会合吗？」


「没问题，我也在低阶区域。准备嘛，给我四十分钟可以吗？」


「我不是要当你的护卫。虽然不打算让你积极战斗，但至少要让你能自卫。别以为我会像昨天那样挺身（挺）而出保护（庇）你。」


「这也没问题。哎，如果你能保护（保）我的话，我会很高兴就是了。如果发生这种事，我会从包含情报费在内的报酬中扣除护卫费，这样如何？」


阿基拉立刻回答：


「知道了，我雇用你。把会合地点传给我，要能开车到的地方。如果没办法前往三号街遗迹，就搭我的车。」


「那我就搭你的车喽。我马上把会合地点传给你。那就晚点见喽。」


最后留下这句像是邀约的话，阿基拉切断了与加洛尔的通话。


阿尔法对阿基拉问道：


『没有得到艾蕾娜她们的同意就擅自雇用她，这样好吗？』


「只是我个人雇用的，应该没关系吧。如果艾蕾娜小姐她们生气，我们就不要跟她们会合，保持在发生什么状况时能会合的距离。」


是这种问题吗？阿尔法虽然这么想，但还是决定不继续追究。如果阿基拉与艾蕾娜她们因为这件事而感情恶化，变得疏远，对阿尔法来说正好。『


『这样啊。哎，算了。会合地点已经传来了，到那边之前由我来驾驶吧。』


阿基拉一行人就这样朝着与加洛尔会合的地点前进。




加洛尔在低阶区域的公寓其中一间房间内淋浴。加洛尔除了在战斗方面用纳米机械强化身体能力，也把纳米机械用在塑造吸引众多男性视线的体型上。那副肉体不愧是花费了钜额资金，看起来非常性感。


加洛尔淋浴的热水也不是普通的热水，里面混杂了配合肉体调整过的回复药。连皮肤在日常生活中受到的轻微伤害都能确实治愈，维持着闪闪发亮的肌肤。


卡萝走出淋浴间，强风从房间的墙壁吹出，吹走她身上多余的水滴。卡萝全身赤裸，走向另一个房间，那里是装备放置处。


卡萝抵达房间后，首先穿上能代替内衣的轻薄紧身衣，再穿上其他强化服。那是明显为女性设计，旧世界风格的强化服。


卡萝颈部以下的肌肤全被遮住，但是比起全裸时，诱惑（恐吓）异性的魅力并没有减少太多。这大概是因为强化服的设计强烈勾起他人对底下肉体的想象，因而更加衬托出魅力。


卡萝将装备的固定具与简易装甲一起穿上，装备大型枪支与情报收集机器，背上装有弹药等物品的背包。卡萝最后在镜子前确认自己准备完毕的模样，露出妖艳的微笑（笑容）。镜中映出对凶恶的怪物与年轻男性都极具效果的女性打扮。


「这样就行了……只剩十分钟啊。动作快吧。要是我稍微迟到，阿基拉应该会一声不吭就丢下我。」


卡萝对阿基拉的性格有一定程度的了解，这么说完便露出苦笑。




阿基拉在会合地点等待加洛尔。


加洛尔指定的会合地点在低阶区域中治安相当好的地点附近。换言之，地价也相对昂贵。保全公司派遣的警卫会巡逻，一旦发现可疑人物就上前盘问，有必要的话就加以排除，借此维持治安。排除对象就算是武装与猎人同等的人也一样。这是只有能毫无问题支付相关经费的人们才能居住的区域。


警卫询问阿基拉有什么事，他回答正在等猎人同伴。警卫看了阿基拉的装备与车子，就理解般离开了。


阿基拉以感慨良多的表情对阿尔法说道：


『如果是刚成为猎人时的装备，绝对会被赶走吧。』


『这就表示你身为猎人也顺利成长了。就照这个步调继续下去吧。为了（为了）这个目的，也要确实赚到钱再行动。』


阿尔法对阿基拉提出警告（注意）。


『咦？嗯，说的也是。当然（当然）会。』


阿基拉一瞬间露出被戳到痛处的反应，但立刻就掩饰过去。他像是要蒙混（掩饰）般继续说：


『艾蕾娜小姐应该也不会找你去会亏本的委托，没问题啦。』


『那就好。虽说是为了保险起见，为了安全雇用了卡萝，别忘了现在因为付给卡萝的费用，已经入不敷出了哦。』


阿基拉深深点头（颔首）并清楚回答：


『那当然（当然了）。』


尽管如此回答，阿基拉的意识中达成黑字的优先顺位倒数第二。阿基拉无意识地将视线从阿尔法身上移开（别开）。阿尔法当然注意到阿基拉对达成黑字的意识薄弱。


实际上，阿尔法并非将金钱上的赤字视为问题，问题在于阿基拉以赤字为前提行动。艾蕾娜她们的存在对阿基拉的决策造成如此大的影响。


如果因为与艾蕾娜她们同行而严重入不敷出，导致阿基拉与艾蕾娜她们疏远，阿尔法会将那视为必要经费。


但是艾蕾娜她们是以收支达成黑字为前提邀请阿基拉。请欠人情的对象帮忙斡旋（中介）能赚钱的委托，获得报酬，阿基拉虽然有些愧疚，还是会感到喜悦与感谢。于是对阿基拉的决策又会稍微产生更大的影响。


不久，卡萝抵达了。阿尔法看着卡萝，期待卡萝与阿基拉以及艾蕾娜她们的关系能引发对她有利的某种契机。


卡萝笑着对阿基拉问道：


「久等了。等很久了吗？」


「五分钟前。没问题。」


卡萝听见阿基拉的回应，感觉不到一丝（丝毫）与异性相约见面时该有的情绪，于是露出苦笑。


「明明和我这样的女性相约见面，你就不能回答得更机灵一点，符合常识吗？」


「抱歉啊，我对常识很生疏，正在努力学习。上车吧。」


卡萝把行李放到车子后座，坐上副驾驶座。阿基拉立刻发动车子。


阿基拉与卡萝离开久我间山都市，再度前往三和音街遗迹。阿基拉在离开久我间山都市的通讯范围内之前，尝试与艾蕾娜她们联络，但很遗憾无法接通。迫于无奈，阿基拉传送了信息给艾蕾娜她们，告知自己雇用了熟悉三和音街遗迹的猎人，之后便离开通讯范围。


阿基拉与卡萝在昏暗的荒野中以相当快的速度前进。在日出之前应该就能抵达三和音街遗迹。


阿基拉在移动中向卡萝说明状况。卡萝理解状况后，露出有些意外的表情问道：


「状况我明白了，不过带我去真的没问题吗？」


阿基拉回答卡萝的疑问：


「这要由艾蕾娜小姐她们决定。如果她们不想让陌生人同行，我们就分开行动。我们和她们会合时的报酬分配方式也还没决定，因为还没联络上艾蕾娜小姐她们。我不会强迫卡萝做超越遗迹向导的工作，不过如果你也想跟我一起分报酬，就要好好工作。」


卡萝听了与自己疑问大相径庭的回答，面露苦笑。


（这确实也很重要，不过我问这个问题的意思是，你明明要和女性会合，带其他女性一起去真的没问题吗？哎，猎人工作和性别无关吧？或者（也许）是比带其他男性去好一点？不管怎么样，雇主是阿基拉，我也不该在意。）


阿基拉雇用了卡萝，要带她一起去，责任在于阿基拉。


（反）倒是万一发生什么问题，也许会成为卡萝趁隙接近阿基拉的契机。卡萝这么想着，露出大胆的笑容回答：


「没问题。我早就习惯这类报酬的交涉了。」


「这样啊。」


卡萝脸上浮现看不出任何担忧的笑容。阿基拉见状，暂且放下心，提出其他疑问：


「话说回来，昨天才发生那种事，真亏你愿意接下带路的工作。有可能要再次进入那座大楼哦。」


「这应该彼此彼此吧？你看起来也不像能轻松突破那种绝境。」


阿基拉含糊（蒙混）带过般回答：


「我啊，那个……哎，有什么关系嘛。只是因为预定要和其他厉害的猎人会合，我判断应该没问题。」


虽然没有说谎，但这并非主要的理由。而且阿基拉并非不情愿地前往米赫索诺街遗迹，这点程度的事卡萝也看得出来。再加上预定会合的猎人是女性。卡萝虽然想推测各种可能性，但回想起昨天阿基拉对她的态度，她压抑了轻微的推测。


至少阿基拉被美色诱惑的可能性应该很低。如果阿基拉有这方面的强烈欲望，昨天的态度就不可能是那样。卡萝如此判断。


「没错。我之所以提议由我来带路，是因为我判断只要确实备齐装备，那种程度的遗迹应该有办法应付。昨天的装备是以回避战斗为前提。在熟悉的遗迹中，我这样想就太轻忽了。」


阿基拉重新确认卡萝的装备。卡萝的强化服看起来确实比昨天的装备还要高性能，感觉更强。


「昨天也穿这套不就好了？」


「这是运用费用相当高的类型，平常就穿的话会影响利益。如果只是偷偷潜入，带出一定数量的遗物，昨天的装备就很足够了。虽然预防像昨天那样的紧急事态也很重要，但每次都因为这样而亏损就没意义了吧？这次因为昨天才刚接下你的委托，而且听说在米赫索诺街遗迹发生了大规模战斗，为了保险起见，我才会卯足全力。」


阿基拉理解似的点头（nod）。


「说的也是。这种费用问题也很重要。」


阿基拉仔细打量加洛尔的身影。正确来说，他是在观察加洛尔的强化服与装备，不过如此一来，那诱人的身体当然也会映入阿基拉眼中。


加洛尔像是要展现自豪的肉体给阿基拉看，改变姿势，面露妖艳的微笑（笑容），同时确认阿基拉的反应。


「如果你对我的身体有兴趣，只要拜托我副业那边，就能好好享受一番哦。」


阿基拉无法理解加洛尔话中的含意而感到困惑，但他立刻就察觉了，于是对加洛尔问道：


「……嗯？啊，不是啦。我只是有点好奇那套衣服。那套强化服，该不会是旧世界制的吧？」


阿基拉对自豪的肉体完全不感兴趣的态度，让加洛尔有些不高兴地回答：


「不是哦。为什么你会这么想？」


「因为我觉得和之前看过的旧世界制战斗服的氛围很像。是我搞错了吗？」


「是贩卖的店家模仿旧世界制战斗服的设计。这种形象对商品的销量也很重要。」


「哦，原来如此。」


阿基拉若无其事地回答。不过加洛尔对阿基拉的话感到不可思议，便问道：


「话说，阿基拉，旧世界制的战斗服比一般战车还要昂贵，你到底是在哪里看过？」


阿基拉顿时语塞。会觉得眼熟，是因为他看过好几次阿尔法穿着旧世界制战斗服的模样。但是这当然不能说出口。


「…………忘了。大概是网络上的图片之类的吧。」


「听起来像是亲眼看过实物耶。」


「你想太多了。」


「是哦。」


阿基拉以为自己彻底蒙混（骗）过去了，但还是被卡萝看穿了。


（……他绝对在哪里看过实物。包含这个年纪就拥有如此实力在内，真是个来历不明的孩子。和他预定会合的猎人身上，也许能问出一些情报。）


卡萝恢复原本的姿势，眺望黑夜（暗闇）中的荒野。随后她侧眼看向阿基拉。虽然昨天才刚认识，但他的实力、获得实力的方法与过程，以及刚才的对话，都让卡萝对他充满兴趣。不过就算正常地询问，阿基拉肯定不会透露核心吧。


（如果在床上，我有自信能问出各种情报。真是可惜。）


卡萝想着这些事，微微笑了。


阿尔法对阿基拉提出警告（注意）。


『阿基拉，如果你以为刚才那样就能蒙混（瞒混）过去，那就大错特错了。』


『我、我真的没看过实物。只要那样断言，应该就没问题了吧。』


『的确，那种程度应该不会让我有所警觉，也不会发现你是旧领域连结者。不过绝对会勾起他的兴趣。你要小心别对加洛尔说出不该说的话。』


『知道了。』


阿尔法听了阿基拉的回答，满足地微笑（微笑）。


『先不提这个，如果你对旧世界的战斗服有兴趣，要我穿几次都行。像这样如何？』


阿尔法这么说完，将自己的服装变更为旧世界制的战斗服。


阿尔法身上穿的战斗服是以紧贴肌肤的轻薄材质为基准，让身体曲线更加明显。战斗服有不明所以的开放部分，让阿尔法的肌肤裸露在外。看起来像是橡胶或金属的材质，以凸显穿着者身体部位的造型配置在战斗服表面的一部分。一部分材质像是要取代浮力般发光，专用服周围甚至浮现类似光之障壁的东西。


这是旧世界制的战斗服，设计时似乎完全没考虑过实用性。而且为了穿上（战斗服），必须要有肯定旧世界服装感觉的勇气，战斗服的形状就是如此。尽管如此，性能却远远超越现行的战斗服。正可说是旧世界的战斗服。


阿尔法穿着这类服装，露出诱惑的笑容，就某种意义来说，比一丝不挂的模样更蛊惑人心。再加上阿尔法的美貌与身体的造型，都强烈反映出阿基拉的喜好。阿基拉虽然已经逐渐习惯阿尔法各种各样的打扮，但那也代表在战斗时、训练时，以及特定状况下，他能无视某种程度的诱惑。换言之，除此之外的状况下，阿基拉也会表现出一定的反应。


阿基拉将视线（移）开站在与加洛尔相反方向的阿尔法身上。他为了掩饰害羞而板起脸，将视线移回前方，粗鲁地回答：


『……那种事之后再说。』


『知道了，之后再说。』


阿尔法对阿基拉看见自己打扮后的反应感到满足，开心地笑着。















第113话异变后的未破之城遗迹


阿基拉一行人在天亮前抵达了米哈索诺街遗迹。在猎人办公室的办事处附近停（停）着许多车辆。在一般车辆中，也能看见武器商人的拖车、简易诊所，以及猎人帮派的简易据点。


指挥交通的警备员拦下阿基拉一行人。警备员靠近阿基拉等人，对他们说道：


「办事处周边的停车全面受到管制，以免妨碍车辆通行。如果只是要进入遗迹内部而经过，那倒是无所谓，但要小心别挡到路。就算要停（停）在这附近，也要注意别挡到路。还有，停车场已经满了。」


「知道了。」


「我先说在前面。如果你们是来收集遗物，今天我不建议。」


「我知道，看就知道了。」


阿基拉看着米哈索诺街遗迹的方向回答。


遗迹断断续续传出战斗声，到处都喷出黑烟。火焰持续照亮沉入黑暗的遗迹。米哈索诺街遗迹对阿基拉展现出与昨天截然不同的样貌。


「我想也是。」


警备员留下这句话就离开了。


加洛尔对阿基拉问道：


「那么，接下来要怎么办？」


「要和艾蕾娜小姐她们会合。问题是要怎么会合……总不能在遗迹里乱找。」


阿基拉表情有些凝重地思索。


『阿尔法，虽然来到米赫佐诺街遗迹了，结果还是联络不上艾蕾娜小姐她们吗？』


阿尔法摇头。


『不行。完全连（联）不上。也没有回讯，而且艾蕾娜她们根本没收到通话要求。恐怕是这附近的通讯量太大，对通讯设下限制了。或者是这附近的基站已经停止运作。』


就算继续待在这里等待联络上艾蕾娜小姐她们，也有可能只是白费时间。阿基拉短暂烦恼后，试着询问加洛尔。


「加洛尔，如果有必要在这座遗迹的某处寻找猎人，你会怎么做？」


「要找就表示联络不上吧？」


「是啊。」


「连大概位置都猜不出来？」


「很遗憾。」


「没有事先决定会合的地点？」


「在决定之前就联络不上了。」


加洛尔对阿基拉投出有些失望的视线。


「……阿基拉，你其实是个想到什么就做什么，不会先想清楚后果就行动的人？」


「…………是的。」


卡萝指出这一点，阿基拉稍微垂下头（垂下脸）并小声回答。阿尔法在阿基拉身旁忍着笑意。


卡萝判断自己可能稍微太高估阿基拉的实力了，于是露出有些失望的表情看着阿基拉，不过她立刻打起精神，开始思考要如何回答阿基拉的问题。她被雇来担任阿基拉的向导，应该要完成这份工作。


「寻找对方的方法啊。比方说，如果已经掌握彼此的资讯终端机的识别码，就能把局域通讯的强度提升到极限，让对方注意到。对方注意到后，只要让对方也瞬间提升通讯强度，就能取得联络。不过，这样在遗迹中徘徊（游荡）的机械类怪物就很可能察觉到讯号的来源。当然（当然），寻找的人必须持续发送讯号，所以相当危险。」


部分怪物会侦测到猎人装备的通讯机器发出的讯号，进而发动攻击。在荒野中，通讯可能的地点是将基站埋入地下，以有线方式连接基站，让讯号微弱也能连上，经过多次尝试，借此抑制怪物的损害。


在与荒野相比，能逃的地方少，怪物数量也多的旧世界遗迹中，虽说是为了通讯，发出非常强烈的讯号是需要相当觉悟的行为。不得不这么做的状况，大概只有负伤等难以自力归还的猎人为了告知救难队自己的位置，尝试一瞬间发出讯号的状况吧。


阿基拉思考是否该实行加洛尔的提议。在脑内试着想象结果，就浮现了被大量怪物包围，自己与伙伴们应战的身影。


然后运气不好，艾蕾娜她们那时正尝试与阿基拉通讯，一部分怪物因此前往艾蕾娜她们那边的光景在阿基拉的脑海里展开。阿基拉为了击破前往艾蕾娜她们那边的怪物，强行突破包围网，前往艾蕾娜她们那边，结果却把大量怪物带到艾蕾娜她们那边。


阿基拉这时打断了想象。


「这个方法太危险了，还是算了吧。」


加洛尔提出下一个方案。


「既然这样，就只能在遗迹中慢慢找，或是到猎人办公室的办事处附近等了。既然艾蕾娜她们接下了救援无法回归者的委托，救出后应该会把人送到办事处附近吧。」


阿基拉烦恼着该选哪一边时，阿尔法指向办事处的方向。


『阿基拉，你看那个。』


阿基拉看向那个方向，发现似曾相识的车辆。是西卡拉贝等人讨伐悬赏目标时使用的装甲运兵车。


『那辆车怎么了吗？』


阿基拉只认得出是同系统的车辆，但阿尔法知道那无疑是西卡拉贝等人使用过的车辆。


『那是西卡拉贝用过的车辆哦。如果开车的人也是西卡拉贝，要不要试着联络看看？也许他会对艾蕾娜她们知道些什么。』


阿基拉操作资讯终端机，尝试以局域网络联络西卡拉贝。很快就和西卡拉贝连（联）上了。


『我是西卡拉贝。阿基拉吗？既然用局域网络连（联）上，表示你就在附近吧？』


「嗯。我在遗迹外围，离猎人办公室办事处很近。我想联络艾蕾娜小姐她们，但是联络不上。你知道她们在哪里吗？」


西卡拉贝以傻眼般的声音回答：


「你用便宜的线路想联络，当然会这样。你等一下，我用中继帮你联络。」


阿基拉就这么等待，西卡拉贝联络上的资讯终端机传来艾蕾娜的声音。


『我是艾蕾娜。总之先告诉我你们那边的状况吧？』


阿基拉对艾蕾娜说明了他们这边的状况。阿基拉等人目前的所在地、雇用加洛尔、想联络艾蕾娜她们，也说明了自己姑且有传信息给艾蕾娜她们。


『……等我一下哦……啊，收到了。这样啊。这边的线路会因为变更优先级而被牵连进去啊。呃，所以你是要和我们会合喽？』


「是的。拜托了。」


『知道了。这样的话，你和西卡拉贝一起来这里。我们和西卡拉贝组队，跟着西卡拉贝就能会合了。详细情形等会合后再谈。我等你们。』


「我知道了。详细情形到那边再说。」


资讯终端机传出的声音切换为西卡拉贝。


『阿基拉，要会合的话就过来帮忙搬运伤患。装甲运兵车就停在办事处附近，从那边认得出这里的位置吗？』


「没问题，我马上过去。」


阿基拉立刻驱车移动。


装甲运兵车就停在猎人办公室办事处附近。后方车门开启，负伤的猎人们陆续下车。


西卡拉贝搬运着装在尸袋里的猎人。尸袋头部没有封死，头部露在外面，脸庞的血色已经与尸体无异。


西卡拉贝注意到阿基拉把车子停（靠）在装甲运兵车附近，便指向装甲运兵车的后方。


「来了吗？你也去帮忙搬运后方的伤患。能自己走的家伙就让他们自己走。」


阿基拉看向装甲运兵车的后方。同样只有头部露在外面的尸袋有数人份，尸袋的一部分凹陷，大概是那个部位已经不存在了。


阿基拉对西卡拉贝问道：


「……伤患啊。总之先搬动无法自己走动的家伙就行了吧？」


「是啊。要不要判断已经死亡就交给医生吧。我们不知道事前有没有埋入紧急时的假死处理功能，直到医生确认之前都算是伤患。」


阿基拉回想起在崩原街遗迹的诊疗所见到的光景。为阿基拉治疗的八林医生将没有下半身的猎人视为重伤者。


那种状态也有可能得救，不是自己这种外行人能判断的。阿基拉如此判断，为了搬运伤患而走向装甲运兵车的后方。


加洛尔也跟在阿基拉身后，走向装甲运兵车的后方。西卡拉贝注意到加洛尔的身影，惊叫道：


「……呃！」


加洛尔对西卡拉贝露出愉快的笑容。


「『呃』是什么反应啊？好久不见。」


西卡拉贝也知道自己反应很糟糕（不妙），有些狼狈（慌张）地回答：


「是、是啊……你怎么会在这里？」


「阿基拉雇用我啊。别发呆了，快点搬吧？」


加洛尔只留下这句话，跟在阿基拉身后。西卡拉贝的视线追逐走向装甲运兵车后方的加洛尔。


「为什么你会雇用那家伙？」


西卡拉贝虽然感到疑问，还是回头搬运伤患。




阿基拉等人将剩下的伤患交给猎人办公室办事处的职员。至于幸存者有几人，阿基拉大概也不在意吧。就算已经死亡，只要交给猎人办公室，应该会受到一定程度的待遇。总比就这样被遗弃在遗迹内要好。


西卡拉贝关上装甲运兵车的后车门，随后以欲言又止的眼神看向阿基拉。那并非责难或厌恶的眼神，但也不是欢迎阿基拉带加洛尔过来的眼神。比较接近面对难以应付的人物时的眼神。阿基拉没有注意到，西卡拉贝的视线中也带着对阿基拉的同情。


阿基拉见到西卡拉贝的态度，觉得有些不可思议，于是对加洛尔问道：


「加洛尔，你认识西卡拉贝吗？」


「是啊。哎，发生过不少事。」


「是哦。」


两人认识这种事，阿基拉也看得出来。他只是委婉（温锅）地询问西卡拉贝对加洛尔的态度等理由。


也许是因为阿基拉没有听懂，也许是他不想说，也许他觉得无所谓，卡萝的回应只有短短一句承认是熟人。


阿基拉的视线转向西卡拉贝。西卡拉贝投出要求说明的视线。


不过西卡拉贝同样不打算说明阿基拉所要求的理由。


「马上就要出发了。你们跟在我后面。」


西卡拉贝表情依旧微妙，只留下这句话就走向驾驶座。


阿基拉坐进自己车子的驾驶座，侧眼观察卡萝的反应。卡萝身上感觉不到心情不好的氛围，真要说的话，感觉像是对这种状况感到有趣。


总之阿基拉为了与艾蕾娜两人会合，跟在带头的西卡拉贝身后。


阿基拉一行人走在米哈索诺街遗迹。路上散落着机械类怪物的残骸。米哈索诺街遗迹的生物类怪物不多，血迹应该都是猎人留下的。猎人的尸体也散落各处。有些是被机械类怪物，有些是被猎人驾驶的车辆，或者是两者所辗毙，已经看不出死因。


随着阿基拉两人继续前进，遗迹中战斗的痕迹开始变得明显。即使夜晚的黑暗遮蔽了这些，一旦太阳升起，更残酷（过分）的现状就会清楚地呈现在眼前吧。


阿尔法告知阿基拉有敌人接近。


『阿基拉，后方有怪物。是能进行远距离攻击的车轮型，会从左右的巷弄冲出来。』


『了解。』


阿基拉放开方向盘，走向车辆后方。他从车体卸下CWH反器材突击枪，举枪朝向后方。该处没有怪物的身影。


加洛尔也看着阿基拉的动作，准备因应敌袭。然而加洛尔确认后方，无论是目视还是情报收集机器的搜敌，都无法确认到敌人。他以为是车辆的搜敌装置有反应，于是确认控制装置的显示，但该处也没有类似的反应。


加洛尔正想询问阿基拉是否有敌人。


「阿基拉，敌人……」


阿基拉扣下CWH反器材突击枪的扳机。枪声打断了加洛尔的话。从巷弄冲出的机械类怪物一来到通道上，就被击破了。躯干部分被穿甲弹直接击中，机体被中弹的冲击轰飞，半毁的身躯在通道上翻滚。


阿尔法提醒他注意。


『甲A24式吗？阿基拉，你要特别注意。』


『不用你说我也知道，不过可以问一下你特别提醒的理由吗？』


『敌人的机体完全是为了都市防卫而制造，按照设计图制造，而且经过充分的整备。』


『那跟之前打倒的机械类怪物有多大差别？』


『之前你拼命打倒的加农炮机械虫跟那架甲A24式比起来，大概就像以涂满涂鸦的设计图为基础，硬是（用蛮力）制造出来的枪械来攻击的敌人，跟以正确制造、正确整备的枪械来射击的敌人差不多。』


阿基拉的表情忍不住扭曲。


『差很多吧！』


『所以要特别注意战斗。别因为敌人比较小，或者跟之前打倒的敌人很像就掉以轻心。』


『了解了。』


阿基拉重新绷紧神经并举起枪。阿基拉的视界已经借由阿尔法的辅助扩大，连肉眼看不见的巷弄深处的敌人也能确实辨认。敌人冲出通道前的剩余时间，以及应该攻击的优先级等情报也显示在视界当中。


阿基拉遵照阿尔法的指示，不断射击从左右通道冲出来的甲A24式。一击就让它们半毁或全毁，失去战斗力，加入通道的残骸堆中。不久后，所有机体都被阿基拉一个人击破。


阿尔法露出微笑（呵呵）慰劳（称赞）阿基拉。


『漂亮，状况不错。』


阿基拉一点也不认为这是靠自己的实力命中，带着苦笑回答：


『现在是万全的状态，那种程度不会打偏……不知道要到什么时候才能只靠自己的实力办到。路还很长啊。』


『放心吧，你的实力确实有进步，我的辅助值也大幅减少了。那种程度的距离，你靠自己命中的日子也不远了。』


『这样啊。不枉费我训练，真是太好了。』


阿基拉想起加洛尔刚才好像说了什么，于是放下枪，转头看向加洛尔。


「你刚才好像想说什么，是什么？」


加洛尔隐藏内心的动摇，笑着称赞阿基拉。


「没什么。你的射击技术也很厉害呢。昨天我还不知道。」


「哎，因为昨天是只要开枪就会打中某个地方的状态。」


阿基拉回想起昨天塞满整座大楼的机械类怪物群，面露厌恶的表情。


加洛尔有些愉快地笑着，对阿基拉问道：


「那把枪，可以借我看一下吗？」


「可以啊。」


阿基拉将CWH反器材突击枪交给加洛尔。


加洛尔接过枪，开始确认。表面上只是带着些许兴趣，但内心正以非常认真的眼神检查枪支。枪的制造编号、使用的零件种类、保养状态等，他都仔细检查。


加洛尔将阿基拉的CWH反器材突击枪举向后方，窥视（的）瞄准镜。瞄准镜上显示的资讯极为普通，没有让加洛尔吃惊的资讯。普通的枪。加洛尔如此判断。


加洛尔将CWH反器材突击枪还给阿基拉，笑着问道：


「谢谢。这把枪不错嘛。只要有这把枪，我是不是也能像你一样精准（的）瞄准？」


「只要好好训练，我想任谁都能办到。」


如果自己也能透过训练办到，那大概任谁都能办到吧。阿基拉这么想着，没有多想便如此回答。


加洛尔自然地反问：


「真的吗？」


「是啊。不过前提是穿着能承受枪击后座力的强化服。我也不觉得能用肉身射击。用肉身射击的话，后座力应该会把手臂打断。」


加洛尔有些自豪地指着自己的强化服。


「那倒是没问题。我的强化服性能相当高。」


「看起来确实如此。」


阿基拉看着加洛尔的强化服，理解般点头（同意）。


阿基拉将CWH反器材突击枪装在枪座上，回到驾驶座。加洛尔也重新在副驾驶座坐好。


加洛尔装出若无其事的表情，同时继续观察阿基拉。


（那把枪是普通的CWH反器材突击枪。从显示资讯判断，瞄准镜是与情报收集机器连动的类型……没有自动瞄准功能。至少没有在震动的车上狙击移动目标，而且在敌人出现的同时一发命中目标的辅助功能。）


在东部贩售的枪械中，也有为了修正命中率而附加简易自动瞄准功能的商品。计算弹道后，如果敌人在弹道上就会自动扣下扳机；或是扣下扳机后，如果敌人不在弹道上就不会发射子弹，有各种各样的类型。


加洛尔认为阿基拉的射击技术可能是来自高度的自动瞄准功能，但是找不到类似的机能。也许是强化服的机能，不过加洛尔判断应该不是。因为这类机能大多需要枪支的配合，枪支也必须安装对应的改造零件。。


（话说回来，阿基拉是怎么发现敌人的？恐怕在从驾驶座移动之前，阿基拉就注意到敌人的存在了。我的情报收集机器的搜敌能力明明相当高，我却在阿基拉举枪之后才掌握敌人的位置。如果从巷弄冲出来的不是机械类怪物，而是骑摩托车的猎人，他打算怎么办？连这种事都确认过了吗？因为拥有远距离攻击手段，所以知道必须迅速击破的机械类怪物们？什么时候知道的？……该不会从一开始就知道了？）


对猎人来说，搜敌能力是重要的技能。只要能及早发现敌人的存在，确实掌握敌人的位置，就能轻易回避交战，交战时也会变得非常有利。


加洛尔是尽可能避免无谓战斗的猎人，因此他非常了解搜敌的重要性。昨天加洛尔会邀请阿基拉，也是因为确认过周围没有敌人。


加洛尔确实对阿基拉的射击实力感到惊讶，但是更对阿基拉的搜敌能力感到惊愕。


加洛尔在称赞阿基拉的射击能力并借枪时，就确认过阿基拉的反应。确认阿基拉会不会对射击技术或枪支感到自豪。确认阿基拉会不会夸耀自己的才能、严格的修练、枪的性能。


很多人会炫耀罕见的才能、辛苦获得的技术、持有的高性能装备。因为把训练的辛苦或装备的性能告诉别人很有趣。加洛尔擅长刺激这种人的自尊心，借此问出详细的情报。


如果阿基拉有这种倾向，加洛尔应该会想问出阿基拉的搜敌能力的详情。但是阿基拉没有这种倾向。炫耀装备的性能、自己的实力，从阿基拉身上完全感觉不到这种态度。


加洛尔心想，阿基拉的枪法只能用厉害（すげえ）来形容，但是搜敌能力已经超越厉害（すげえ），达到异常的地步。


如果只是厉害（すげえ）的程度，只要讨好阿基拉，套出他的经验即可。但是异常就另当别论了。面对拥有异常能力的对手，想套出能力的原理与手段，必须正确判断对方会采取何种态度。因为知道秘密的人很有可能会为了封口而杀害知情者。


与对方成为能共享秘密的亲密关系，或是设法在套出秘密也不会有问题的状况下套出。如果对方是男性，加洛尔对这两种手段都有自信。当然（もちろん），要有效活用加洛尔的副业。


加洛尔拥有笼络对方的技术与经验。在彼此全裸且没有武器的状态下，加洛尔有自信能顺利击退对方。就算对方是伪装成肉体的义体者或身体强化扩张者，只要上过一次床，加洛尔就有自信能看穿对方的真面目。


加洛尔叹了一口气。


（……也就是说，阿基拉没办法使用那种手段吧。虽然阿基拉还是个孩子，但看起来也不像是对女性没兴趣的年纪。）


加洛尔侧眼看向阿基拉。现在的阿基拉身上感觉不到昨天在运输机上用闪闪发亮的眼神看着外头景色时，以及开心地用餐时那种随处可见的小孩气息。从阿基拉身上可以感觉到具备一定实力的猎人的气息，也可以说是成熟。


（最重要的地方不成熟的话就伤脑筋了。看起来不像比起女人更重视食物的年纪（的人），难道他对女性的喜好非常偏颇吗？）


加洛尔的推测是正确的。阿基拉的喜好非常偏颇。对于敌人，或者是非敌对的对象，阿基拉表现出对异性反应的可能性非常低。对阿基拉来说，加洛尔目前被分类为非敌对的对象，这是容貌和个性之前的问题。


加洛尔对自己的魅力没有丝毫怀疑，因为他有如此的自负与实绩。正因如此，阿基拉对自己完全没反应的态度，稍微伤到了加洛尔的自负。


加洛尔摆出有些闹别扭的态度，对阿基拉问道：


「你喜欢什么样的女性？」


阿基拉露出有些疑惑（けげん）的表情反问：


「为什么要问这个？」


「因为就算我主动邀约，你也毫无反应。一般来说，只要我主动邀约，大部分的人都会答应哦。」


「那是因为你只邀约感觉会答应的人吧？如果有男女朋友的人，应该很可能会拒绝邀约。」


「基于礼貌，我不会主动邀约有男女朋友的人。不过如果是对方主动邀约，那就另当别论了。就算那对情侣因此分手，也不是我的错。」


加洛尔甚至露出微笑（ほほえ）如此断言。


阿基拉则以有些厌恶的表情回答：


「真是过分。」


「这就代表我很有魅力。所以我想，不会对我出手的你，可能有特殊的嗜好（しこう）。」


「不要无凭无据就中伤我。就算问我喜欢什么样的女性……」


阿基拉也知道自己对这方面的事情很生疏。他稍微沉吟（うな）了一会儿，阿尔法就以非常有自信的表情指着自己。阿基拉停止沉吟（うな），回答：


「我不太懂耶。」


『你应该懂吧？因为这里有个非常浅显易懂（い容易）的实例。』


阿尔法的外表可以自由变换。而阿尔法的外表是配合阿基拉的嗜好（好）设定的。换言之，阿尔法的外表就是阿基拉的喜好。阿基拉有所自觉，回答：


「我完全不懂。」


『真顽固。如果你对我的美貌或体型有希望或不满，尽管说没关系，要怎么改都可以。』


阿尔法愉快地笑着回答。


加洛尔纳闷地看着突然皱起脸的阿基拉，问道：


「……你的态度看起来不像不懂耶。」


「要是说出口，听到的某人搞不好会因为外表相似就得意忘形。」


「啊，原来是这样……我会保密，可以告诉我吗？别看我这样，我口风很紧哦。」


「不要。」


「是哦，真遗憾。是不能说出口的内容吗？不过就算真是这样，只要阿基拉对我出手，我就能稍微改写你的嗜好（好）。如果你有奇怪的嗜好（好），我推荐你这么做哦。」


「就说了，不要无凭无据地中伤我。」


阿基拉面露厌恶的表情。加洛尔愉快地笑着。















第114话卡罗的交涉


阿基拉等人抵达与艾蕾娜两人会合的地点。会合地点是存在于三枝野街遗迹的无数废弃大楼。艾蕾娜与莎拉在废弃大楼的出入口看守。


废弃大楼内部有剩余的救援对象猎人。这是西卡拉贝的装甲运兵车载运时无法一次载完的猎人。西卡拉贝判断无法一次载完的理由，比起车辆的剩余空间，更着重于安全层面的考量，也就是同一辆车能容纳几名陌生的武装人员。


艾蕾娜两人与西卡拉贝分头行动，留在这里的理由是不想被抛下的猎人们拼命恳求。艾蕾娜考虑过许多因素，答应了他们的请求。艾蕾娜她们的善良、猎人们的心情、契约内容，以及发生不妙（不良）事态时，光靠艾蕾娜两人能否杀光他们等，这些因素都成为判断的依据。


救援对象的猎人们见到西卡拉贝的装甲运兵车，安心（安心）地松了口气。西卡拉贝停下装甲运兵车，打开后车门后，猎人们便急忙搭上装甲运兵车。他们收集的旧世界遗物也一起运了过去。


西卡拉贝下了车，对艾蕾娜问道：


「需要尸袋的家伙呢？」


「没有，没有重伤者，也没有尸体。」


「是哦。既然这么有精神，就正常地守在据点里啊。都是因为这样，害我得在没有护卫的状况下回来。」


西卡拉贝显得有些不满，艾蕾娜轻笑着回答：


「他们就是为此才付钱给我们。那些钱就是我们的报酬，就只是这样而已。」


「也是啦。」


阿基拉等人下车后，来到艾蕾娜与莎拉面前。艾蕾娜与莎拉笑着迎接阿基拉，但见到阿基拉身旁的加洛尔，两人面露疑惑。因为加洛尔穿着设计上非常强调男性魅力的强化服。


艾蕾娜与莎拉都知道阿基拉会带其他猎人过来，但加洛尔的打扮简直像是在勾引异性，完全超乎两人的预料。


阿基拉对艾蕾娜与莎拉点头致意。


「艾蕾娜小姐、莎拉小姐，今天请多指教……这样讲可以吗？我想和两位会合，不过如果我擅自带另一个人过来会造成问题，我们分头行动也无妨。就算会合了，卡萝做了什么，责任都由我来扛。」


艾蕾娜有些迟疑地回答：


「呃，先等一下，让我冷静一下……好了。」


艾蕾娜自觉内心涌现各种各样的感情，但还是告诉自己身为小队的队长必须冷静判断，硬是（逼自己）冷静下来。


艾蕾娜看向卡萝，舍弃先入为主的观念，至少先将她摆在一边，对卡萝搭话：


「我是艾蕾娜，那边的是莎拉，是我的搭档。」


莎拉脸上挂着尚未完全摆脱迟疑的生硬笑容说道：


「我是莎拉，请多指教。」


卡萝也带着笑容打招呼。


「我是卡萝，初次见面。」


艾蕾娜对亲切地微笑（微笑）的卡萝继续说：


「现在包含西卡拉贝在内，我们三个人组成小队。队长是我，报酬等的交涉也请找我。」


「我知道了。不过这件事要拜托阿基拉，因为我的雇主现在是阿基拉。指示方面也以阿基拉的指示为优先。」


「既然要和我们会合，指挥系统应该要统一吧？」


「指挥系统还没有正式整合。阿基拉和艾蕾娜之间甚至还没谈妥报酬等条件。而且我当然要以已经谈妥的契约为优先吧？」


「说的也是。」


艾蕾娜与加洛尔彼此微笑着（微笑）。阿基拉不知为何（为什么）开始觉得坐立难安，但他不明白理由。


艾蕾娜对阿基拉微笑着（微笑），同时靠近一步。


「那么阿基拉，我们来谈各种条件吧。」


「我、我知道了。麻烦你了。」


会不会太靠近了？阿基拉感受到艾蕾娜散发的谜样压迫感，同时这么想着。


这时西卡拉贝插嘴：


「如果交涉会拖很久，不，还是先回去吧？不管怎么样都必须把那些家伙载回去。无论是会合还是分头行动，为了做出判断，必须先说明许多事情。只要在移动中完成说明就可以了。契约的手续也是在靠近猎人办公室办事处的地方比较容易办（办妥）。」


艾蕾娜再次刻意让心情平静下来后回答：


「……说的也是。我知道了。阿基拉也觉得这样好吗？」


「我知道了。」


阿基拉与加洛尔一起回到车上。艾蕾娜与莎拉以微妙的表情看着阿基拉他们。


一行人再次在遗迹中移动。阿基拉一边开车一边询问阿尔法：


『阿尔法，你觉得刚才那是怎么回事？』


阿尔法以平常的表情回答：


『我觉得不用在意。艾蕾娜应该也有心情不好的时候，而且也有合不来的对象吧。』


『嗯～～也是会有这种事吗？』


『艾蕾娜她们和卡萝应该都懂得区分工作与私情。我想她只是比较重视契约时的约定，应该不会因此起争执。阿基拉因为信赖艾蕾娜她们，完全不介意工作内容与报酬的分配方式吧。不过对卡萝来说，她们是初次见面的对象。为了确实确认这部分，以及避免被迫接受对自己不利的条件，她会毫不畏缩地稍微强势一点，这也没什么好奇怪的。』


阿基拉听了阿尔法的说明，理解了状况。


『说的也是。也是会有这种状况。』


有个少年对某个女性虽然不到恋爱感情，但还算有好感，也认为对方对自己有好感。而那个少年在与自己约好见面时，却带着其他女性，而且还是个美女，可说是充满蛊惑力的美女。阿基拉的待人处事能力没有高到能察觉与他相约见面的女性心中涌现的各种感情。


原因有很多。阿基拉没有处在能学习这些事情的环境也是原因之一。阿基拉在许多方面都别扭（扭曲）也是原因之一。还有阿尔法理解这些微妙之处，以其他理由让阿基拉接受也是原因之一。当然（当然）阿尔法是刻意选择用词来回答，因为这样对她比较有利。


阿尔法看着被哄骗的阿基拉，露出微笑（笑容）。




阿基拉他们正在米赫佐诺街遗迹中朝着猎人办公室的办事处前进。在移动中，他们透过资讯终端机的短距离通讯来说明这次的委托以及掌握目前的状况。


艾蕾娜她们承接的委托是紧急委托的衍生类型，主要的工作内容是救出难以自力归还的猎人。委托人并非那些猎人，而是与他们签约的各种保险公司。


猎人用的保险种类繁多，也有很多保险项目是重伤时的医疗费用补偿。不过要接受治疗（为了接受治疗），就必须活着回来。为了满足从遗迹生还这个最优先的条件，也有许多保险项目是为了解决在遗迹深处陷入无法动弹的状况。例如接到联络时，或者是一定期间内失去音讯时，保险公司就会派遣救难队，救出签约的猎人。


有些保险公司会维持自己的部队，不过大致上都是与保险公司签约的民间军事公司派遣部队，或者是派遣其他猎人前往救援。艾蕾娜她们也是透过中介接受委托。


在前往旧世界遗迹之前，只要事先购买这种保险，就算猎人遭到怪物袭击而无法自力从遗迹回来，只要在遗迹内部等待救援，生还的概率就会大幅提升。最坏的情况，至少也会帮忙回收尸体。


阿基拉透过资讯终端机对艾蕾娜提出单纯的疑问：


「这样的话，这次的委托就像是多兰卡姆从保险公司接下委托后转包出去吗？」


艾蕾娜否定他的说法。


「不是哦，完全是不同的委托。多兰卡姆好像也做了类似的事，包含昨天的紧急委托在内，似乎做了不少事，但是和我们无关。」


阿基拉纳闷地问道：


「是这样吗？不过这样一来，西卡拉贝和我们在一起就有点奇怪了吧……」


西卡拉贝以不高兴的语气回答：


「多兰卡姆也派遣了部队是事实，他们也确实要求我加入那个部队。我拒绝了，以和多兰卡姆经手的委托无关的立场加入艾蕾娜你们。」


「为什么要拒绝？」


西卡拉贝怒气冲冲地回答：


「多兰卡姆的阵头指挥是克也。就算只是形式上的指挥，我可不想在那家伙的指挥下战斗。」


「……这、这样啊。」


西卡拉贝的怒气让阿基拉有些退缩。西卡拉贝的抱怨持续了一阵子后，加洛尔插嘴阻止西卡拉贝。


「西卡拉贝，到此为止吧。如果你想找人抱怨，工作结束后我奉陪。视报酬而定，我也可以陪你做各种事哦。」


「不需要。好不容易（せっかく）赚到的报酬，我可不想被你榨干。」


「有什么关系嘛。我可是陪你抱怨，至少要帮我出酒钱啊。」


「绝对没这么简单，所以我才拒绝。艾蕾娜，继续说下去。」


西卡拉贝以充满真实感的声音拒绝卡萝的邀约，催促艾蕾娜继续说明委托内容。


中介者提出的救援对象清单，由身为队长的艾蕾娜仔细斟酌内容来选择委托。从救援对象的地点与人数，以及报酬金额等项目，综合判断后选择委托。接着前往指定地点，不论救援对象的生死都加以回收，送到猎人办公室的办事处。


报酬扣除经费后，西卡拉贝拿五成，艾蕾娜与莎拉合计拿五成。西卡拉贝的报酬较多，是因为他准备了装甲运兵车，才能达成救援人数较多的高报酬委托。装甲运兵车用来运送的话，要将受伤无法自由行动的猎人以活着的状态搬运也很方便。艾蕾娜她们对这一点也没有异议。


阿基拉等人加入后，报酬的分配方式由西卡拉贝、艾蕾娜与莎拉、阿基拉与卡萝三人平分。基本上由西卡拉贝、艾蕾娜、阿基拉三人分配报酬，报酬也由这三人领取。莎拉与卡萝的报酬则各自调整。


卡萝与艾蕾娜在报酬的分配方式与详细条件上互不相让，开始交涉。阿基拉对报酬的分配方式没什么兴趣，原本打算直接接受艾蕾娜的提议。不过卡萝站在阿基拉这边，与艾蕾娜开始交涉，于是三人展开了绵密的交涉。


对阿基拉来说，意外的是不只卡萝，连艾蕾娜都反对阿基拉直接接受艾蕾娜的提议。经过一番曲折（yūyóu zhézhé）后，所有交涉终于达成协议时，阿基拉一行人已经抵达猎人办公室的办事处附近。


从装甲运兵车上让猎人们下车，移交给猎人办公室的办事处后，阿基拉等人将车子移动到不会妨碍通行的地方。所有人下车集合后，西卡拉贝提议休息。


「休息个一小时吧。我会趁这段时间检查车辆，补充弹药等物资。装甲也剥落了不少。」


艾蕾娜回答：


「知道了。一小时后在这里会合吧。我也会趁这段时间决定接下来的委托。」


艾蕾娜与莎拉也想休息一下，这时间正好适合小歇。西卡拉贝准备回到车上，卡萝跟了上去。


「西卡拉贝，我来帮你。」


「……不用。你回去。」


西卡拉贝冷淡地回答，但卡萝笑着硬是跟了上去。


「有什么关系嘛。阿基拉，一小时后见喽。」


卡萝对阿基拉轻轻挥手后，把手放在西卡拉贝的肩膀上，硬是把西卡拉贝推进车里，自己也一起坐进车内。


阿基拉的视线不经意地追逐着离去的装甲运兵车时，他感觉到背后有人靠近。是艾蕾娜与莎拉。


阿基拉转头，艾蕾娜面露微笑（呵呵），莎拉则面露苦笑。


艾蕾娜笑着对阿基拉说道：


「那么，我们也走吧。」


艾蕾娜的笑容非常柔和。搭配她本人的美貌，那笑容非常美丽。但是阿基拉从艾蕾娜的笑容中感受到某种压力。


阿基拉疑惑地将视线转向莎拉。莎拉有些愉快，又有些坏心眼地笑着说道：


「总之，先移动到能好好说话的地方吧。可以吗？」


「好、好的。我知道了。」


阿基拉暂且先点头（颔首）同意。虽然没有理由拒绝，但就算有理由，他大概也很难拒绝吧。




在米哈索诺斯街遗迹出入口附近的荒野，即使在这种状况下，还是有许多生意人聚集在此。正确来说，正因为是这种状况，聚集在此的生意人比平常还要多。因为这是赚钱的好时机。


西卡拉贝正在那里的补给屋补充装甲运兵车的弹药与装甲贴片等物资。加洛尔也在帮忙西卡拉贝的作业。


所谓的补给屋，就是专门贩售弹药等消耗品给猎人的商店。在遗迹等地发生大规模战斗时，一定会消耗弹药等物资。他们舍弃将不知能否卖出去的枪支运送到遗迹的劳力，一开始就将商品限定在弹药等消耗品。


西卡拉贝正在装甲运兵车上补充装甲贴片与弹药。只要将购买的装甲贴片与弹药投入车体侧面的补给口，之后车辆的自动装填（自动供弹）装置就会自动完成作业。这是能省去麻烦的手动装填的便利装置。此外，阿基拉的车辆并未搭载这种装置。


与西卡拉贝在一起的加洛尔也相当醒目。因为加洛尔这种美貌与肉感兼具的男性，穿着所谓（一般称为）旧世界风格设计的强化服。就某种意义而言，会吸引男性视线也是理所当然。


此外，如果是在更东边的地区，情况就不同了。现在加洛尔的打扮会注意到的人会变得非常少，因为会习惯旧世界的感觉。虽然也有很多人认为加洛尔的打扮有点太夸张，不过那是位于东部中央的久我间山都市一带的感觉。在最前线附近不会成为引人注目的理由。就像阿基拉已经习惯阿尔法的打扮那样，会习惯各种各样的事情。


数名猎人向加百莉耶菈搭话，但加百莉耶菈以忙碌为由，态度和善地打发他们。他们得到加百莉耶菈的联络方式后，心情愉快地离开了。他们目前还算幸运，因为遇见了美丽又充满魅力的女性猎人。至于之后是否幸运，就不得而知了。这次邂逅有可能成为他们沉溺于加百莉耶菈而自甘堕落，最后落得凄惨下场的契机。


西卡拉贝皱起眉头，表情中参杂着几分死心。西卡拉贝的表情要素并非不悦，而是自制占了大半。西卡拉贝对加百莉耶菈知之甚详。


西卡拉贝走进装甲运兵车，操作控制装置开始自动检测。他稍微弯下腰确认显示画面时，加百莉耶菈为了不让西卡拉贝提高警戒而缓缓靠近，从背后抱住他。加百莉耶菈的双臂缠住西卡拉贝的脖子。


西卡拉贝停下手边动作，对加百莉耶菈说道：


「你这是在做什么（ma？）？」


加百莉耶菈在西卡拉贝耳边轻声呢喃：


「补给也结束了，要不要聊一下？」


「检测还没结束，别妨碍我。」


「有什么关系。接下来只要等自动检查结束就行了吧？就和结束了一样。」


车厢内飘散着伤患的血腥味与尸臭。虽然有在换气，但不彻底清扫就无法完全去除。除臭剂也有极限。


尽管如此，只要接近到肌肤相触的距离，加洛尔身上的香气就会传进西卡拉贝的鼻腔。那是削弱理性的魅惑香气。


西卡拉贝不悦地说：


「……你要谈什么？我先声明，如果你以为我会像上次那样多嘴，那可就大错特错了。」


加洛尔妖艳地笑着，以娇（艳）媚的口吻回答：


「哎呀，当时我不是也确实支付了代价吗？这种像是硬逼（问）我说出来的说法真过分（过分）。你不是也尽情享受过我了吗？」


加洛尔的手抚过西卡拉贝的胸膛与脸颊。


「况且我也没有打算问出多兰卡姆的内部情报。我也知道多兰卡姆最近很辛苦，但和这件事无关。放心了吗？」


西卡拉贝对加洛尔的戒心降低。加洛尔没有看漏他的变化，浅浅一笑。


「那你要谈什么？」


「我想问一些关于阿基拉的事。你们认识吧？」


「确实认识，但也不算多熟。只是两次一起工作过而已。真可惜啊。」


「只是碰巧一起工作过吗？还是你主动邀阿基拉一起工作？如果是后者，你这个人应该对阿基拉做了不少调查吧？」


西卡拉贝沉默了。这是为了不提供多余的情报，但立刻就被看穿了。加洛尔妖艳地露出诱人的笑容。


「是后者吧？既然这样，应该有很多话可以告诉我吧？别担心，该付的钱我一定会付。要钱也可以，如果想早点结束，还来得及在会合时间前赶到哦。」


加洛尔绕到西卡拉贝的正面，整个人出现在西卡拉贝面前。


西卡拉贝的视线移向显示自动检查结果的装置。检查结果全都显示没有问题。这下子西卡拉贝内心「先解决检查出的问题」的借口消失了。


西卡拉贝的视线回到加洛尔身上。加洛尔露出魅惑且蛊惑（恐吓）的微笑（微笑）。这是有经验的人难以抗拒的诱惑。


加洛尔操作车子的控制装置。车门缓缓自动关上，然后完全关上了。















第115话扳机轻


阿基拉被艾蕾娜与莎拉带着来到猎人办公室办事处的餐厅。


车子停在停车场旁边（side）。虽然在停车场外，只要拜托警卫就能请他们提供与停车场相同的警备。不过费用也跟平常一样。


艾蕾娜与莎拉坐在阿基拉对面。三人都点了简单的餐点。


艾蕾娜与莎拉都面带笑容，但笑容的本质有些不同。莎拉的态度表现出对阿基拉意外的交友关系感到兴趣，艾蕾娜的态度则比较像是对未知的状况收集情报。


艾蕾娜对阿基拉问道：


「那么，阿基拉和加洛尔是什么关系？……没有啦，我没有什么特别的意思哦。因为接下来要和加洛尔一起行动，想先知道他是什么样的人，只是这样而已。」


艾蕾娜不知为何（why）加上借口才对阿基拉发问。艾蕾娜自己也不太清楚理由。


阿基拉先回答艾蕾娜的问题。


「就算问我们是什么关系，我也只能说他是我认识的猎人。如果问卡洛尔是什么样的人，我和他也没有认识很久，老实说我也不是很清楚。西卡拉贝好像认识卡洛尔，想知道详情的话，我想问西卡拉贝会比较快。」


关于卡洛尔，没有得到任何有益的情报。而且阿基拉看起来也不像在隐瞒什么。这次换莎拉对阿基拉问道：


「既然这样，我有很多问题要问你，可以请你回答吗？不想回答的问题可以不用回答，不过可以的话，希望你不要说谎（うそ）。因为会变成麻烦的根源。可以吗？」


「我知道了。」


「谢谢。那么，首先，你和卡洛尔是从什么时候开始认识的？」


「昨天。」


艾蕾娜疑惑（いぶか）地反问：


「……昨天？」


「是的。」


艾蕾娜与莎拉的表情转为困惑。莎拉有些难以启齿般说道：


「……阿基拉，这样的话，阿基拉身为我们的委托的同行者，却带了昨天才认识，而且阿基拉自己也不太清楚的人物过来……」


「是……这样……没错。」


阿基拉稍微垂下头（低下头），肯定了莎拉的话。艾蕾娜与莎拉更加困惑了。


猎人组成队伍时，理所当然，队伍成员的信用非常重要。有时必须将背后交给对方，视情况甚至必须将性命托付给对方。正因如此，能对信用提供某种程度的保证的中介业者才会生意兴隆。


阿基拉也说过他以前曾经被同行者突袭。所以阿基拉应该也明白这一点吧。艾蕾娜她们是这么认为的。就算考虑到阿基拉与艾蕾娜她们事前没有充分联络，这应该还是失态。


阿基拉气势低落，对艾蕾娜问道：


「……不好意思，我们还是从现在开始分头行动比较好吧？」


见到阿基拉沮丧的模样，艾蕾娜有些慌张地回答：


「呃，我也不打算说到那种地步。战力增加对我们也有帮助，如果真的是问题很大的人物，西卡拉贝应该会阻止你们会合。啊～～而且，关于加洛尔，要是发生什么事，你会负责吧？」


阿基拉表情认真，明确回答：


「那当然（当然了）。毕竟是我带来的。」


莎拉基于好奇，对阿基拉问道：


「你说要负责，具体来说是什么样的事，而且到什么程度？」


阿基拉短暂思考后回答：


「这个嘛，如果是钱就能解决的问题，就请向我要求赔偿。只要是我能支付的金额，我会立刻支付。不够的部分就由我工作来填补，或是请你们等到我赚到足够的金额。」


艾蕾娜与莎拉听了阿基拉的回答，陷入沉思。阿基拉应该是认真回答，但内容有点空洞。阿基拉的话中没有出现具体的金额。说要支付多少钱的人，其实并非真的能支付多少钱。一旦说出具体金额，就会轻易（容易）撤回发言的人很多。而且世界上也有很多无法用钱解决的问题。


莎拉对阿基拉继续问道：


「其他呢？」


「如果加洛尔危害艾蕾娜小姐你们，我会负起责任杀了加洛尔。」


阿基拉平淡地回答。从他的话中感觉不到决心或觉悟。不过正因如此，艾蕾娜和莎拉都理解阿基拉是认真且发自内心这么说。


阿基拉是能正常杀人的一方（类型）。这种行为不需要恐惧、憎恶、狂热、信仰、忠诚、决心与觉悟，不会感到兴奋或动摇，不会忘我，也不会浑然忘我，不会犹豫（踌躇），是能正常杀人的一方（类型）。住在防壁内侧的人们会判断他严重缺乏伦理观念，超乎常轨。


艾蕾娜与莎拉有必要的话也会杀人，也有好几次杀人的经验。不过那都是击退试图袭击艾蕾娜她们的盗贼，属于正当防卫的范畴（范围）。


阿基拉可能也一样，但至少阿基拉扣下扳机的条件比艾蕾娜与莎拉轻得多，这是可以确定的。艾蕾娜与莎拉理解了这一点。


艾蕾娜以认真的表情对阿基拉说道：


「我知道了，不过要我加个条件。危害与危害的判断就交给我们，可以的话我想避免小队内互相残杀，毕竟也有面子问题。」


「我知道了，到时候请不要客气，直接告诉我。」


阿基拉确实地回答，没有一丝犹豫。


莎拉看着阿基拉，有些烦恼地思考。


（阿基拉带了昨天才刚认识的人过来，这点让我很在意，不过最让我在意的是理由，该不会……）


莎拉为了消除内心的疑问，对阿基拉问道：


「所以，昨天发生了什么事？包含你和加洛尔相遇时的状况，可以一五一十告诉我吗？」


「我明白了。」


阿基拉对艾蕾娜她们说出可能与他有关的事情。前往米哈宗诺街遗迹，进入瑟兰迪尔大楼。在大楼中遇见加洛尔。突然遭到大量机械类怪物袭击，好不容易逃出遗迹。因为保护加洛尔而失去遗物，让他帮忙补偿（补填）。加洛尔请客吃饭。他大致上说明了这些事。不过关于加洛尔的副业，他还是没有说出口。


「在逃离瑟兰迪尔大楼时，加洛尔的情报帮了我们很大的忙。所以我们想说如果有人熟悉这座遗迹，就能安全地完成这次的委托，于是就雇用了加洛尔来带路。」


「真是辛苦你了。可以告诉我你具体是怎么逃出来的吗？」


听莎拉这么问，阿基拉面露难色。


「那个……啊～～无论如何都想听吗？」


「我不会强迫你。如果你不想说，不说也没关系。」


「我不是这个意思，那个，虽然是以特殊方式取得，但毕竟是支付情报费才得到的情报……」


艾蕾娜像是理解般说道：


「啊，原来是这样。我们也支付一定程度的费用给阿基拉就好吗？」


阿基拉连忙摇头。


「不，如果要告诉艾蕾娜小姐你们，我不会收钱。只是，我觉得身为猎人，把这种有价的情报告诉其他猎人好像不太对。这种情报在常识上应该要怎么处理？因为是我花钱买来的，可以由我自己判断，到处告诉别人吗？艾蕾娜小姐觉得呢？」


艾蕾娜露出有些意外的表情，因为她没想到阿基拉会如此慎重地处理这种情报。阿基拉过去也曾非常自然地把未调查遗迹的情报告诉艾蕾娜她们，莎拉也有些吃惊。


如果阿基拉因为和自己交谈而改变了想法，那也是好事。艾蕾娜这么想着，心情不错地阐述自己的意见。


「要看情况。如果条件包含不得泄漏情报，那就应该保密。如果没有这种契约，我觉得可以随你高兴。不过这也要看对方的默契。如果卖出去的情报被随便散布，下次对方也许会提高买价。这部分的判断力只能靠经验累积。」


「……真困难。」


「不知道该怎么判断的话，就干脆保密。就算被我们问了，也没必要回答。对了，可以问一下买价和内容是否符合买价吗？」


「买价是500万欧拉姆。我认为有这个价值。虽然这个判断也包含因为这份情报而脱离危机这一点。」


莎拉稍微沉吟（考虑）。


「500万欧拉姆啊。既然阿基拉能接受，应该不是我该插嘴的问题……不过，对方该不会因为状况危急就抬（哄）高价格吧？没问题吗？」


「没问题。因为接下加洛尔的护卫工作，报酬就抵销了，实际上连1欧拉姆都没付。不管怎么样，在逃离前要是加洛尔死了，我们也很伤脑筋，所以这样正好。」


艾蕾娜露出得意的笑容说道。


「真有一套。」


莎拉也有些意外地笑了。阿基拉显得有些害臊。


艾蕾娜两人向阿基拉问了关于加洛尔的资讯，判断他在战斗方面没有疑虑。加洛尔在瑟兰迪尔大楼时虽然拜托阿基拉担任护卫，但并非无法战斗。而且他今天似乎换上了足以应付各种状况的装备。西卡拉贝如果认为加洛尔会成为累赘，想必不会允许他同行。


加洛尔对米哈索诺街遗迹的情报知之甚详，这应该也是事实。至少他确实拥有对阿基拉的生还大有助益的情报。阿基拉以他的方式思考，带了在米哈索诺街遗迹的行动中能派上用场的人。


莎拉因为自己的猜测落空而松了口气，随后有些过意不去地对阿基拉说道：


「我先道歉。对不起哦。老实说，我原本以为你可能被加洛尔的美色所骗。该怎么说呢，讲难听一点，我担心你是不是被加洛尔花言巧语哄骗，被他呼来唤去。」


艾蕾娜也带着有些过意不去的表情说道：


「……抱歉，我也是这么想。你不是说过，基本上都是一个人进行猎人工作吗？这样的你突然带了卡萝这种女性回来，我们才会想太多。」


阿基拉暂时（短时间）无法理解艾蕾娜两人话中的意思，露出困惑的表情。不过他立刻就理解了。确实，看到卡萝的打扮，会如此判断也不奇怪。他苦笑着回答：


「那个，不好意思让你们担心了。没事的，我想我不会被那种东西吸引。」


莎拉开心地露出恶作剧（调皮）般的笑容。


「是吗？那我可以稍微测试一下吗？」


莎拉从座位上起身，坐到阿基拉身旁。随后她像是要倚靠般靠向阿基拉，直盯着他并露出微笑（浅笑）。


阿基拉明显开始慌张。


「等、等等，莎拉小姐！」


莎拉直盯着阿基拉，同时一点一点把脸靠近阿基拉。随着莎拉的脸靠近，阿基拉的焦虑也更加严重。


阿基拉看向艾蕾娜求助，艾蕾娜则是有些开心地苦笑。


「看你这样子，我实在不觉得没问题。要不要先习惯一下？」


莎拉放开阿基拉。阿基拉有些害臊地吐气，有些不满地回答：


「饶了我吧……」


莎拉恶作剧（开玩笑）般笑着说道：


「如果想习惯，我可以再帮你一点忙哦。」


「拜托别这样。」


「哎呀，你不喜欢？」


「……包含那方面在内，拜托别这样。」


阿基拉为了掩饰害臊，回答的语气有些强硬。艾蕾娜与莎拉见状，开心地笑了。


阿尔法表面上也笑着，同时对阿基拉与艾蕾娜两人之间没有隔阂感到遗憾。




阿基拉等人在会合地点等待西卡拉贝等人，不久后西卡拉贝的装甲运兵车几乎准时抵达。西卡拉贝与加洛尔下了装甲运兵车。西卡拉贝的表情有些不悦，加洛尔则显得心情不错。


艾蕾娜从猎人工作的经验判断，西卡拉贝是那种在会合时会自己提早很久抵达，等其他人来的人。见到西卡拉贝在最后一刻才抵达，她不由得感到疑问而问道：


「时间有点赶，你们那边有什么问题吗？」


加洛尔愉快地笑着回答：


「没有。我们确实完成补给与休息就回来了。」


西卡拉贝保持沉默。艾蕾娜等人的视线集中在西卡拉贝身上。感受到视线的西卡拉贝刻意以冷静的态度（态度）掩饰（含糊）什么似的回答：


「……补给没有问题。真要说的话，弹药与装甲贴片的价格比行情稍微高一点。」


「如果因为价格交涉花了不少时间，补给延后，休息时间不够的话，可以再休息一阵子。」


艾蕾娜如此提议，加洛尔就代替西卡拉贝回答：


「没问题，我们确实休息过了。还是说，休息时间不够？」


加洛尔窥视（窥探）西卡拉贝。西卡拉贝没有与加洛尔四目相对就回答：


「……没问题。那么，艾蕾娜你们那边有什么状况吗？」


「没问题。下一个目标也选好了。」


「那就立刻出发吧。太阳也升起了，比夜间安全。救援委托的竞争率应该也提升了。」


「是啊。各位，我们走吧。」


阿基拉等人各自坐进自己的车子。加洛尔再度坐上阿基拉车子的副驾驶座，表情看起来心情很好，直盯着阿基拉。因为加洛尔并非瞪视（睨）着他，阿基拉也不以为意，发动车子。




阿基拉等人朝着受困者躲藏的地点，在米哈宗诺街遗迹的市区区块前进。队伍按照艾蕾娜与莎拉、西卡拉贝、阿基拉的顺序，选择较宽广的大道前进。因为狭窄的道路很可能因为机械类怪物的残骸而无法通行。


不过有些地方散落着巨大机械类怪物的残骸，甚至可能堵住整条大道。巨大的多脚战车被击碎，胴体部分开了好几个大洞。疑似与怪物交战过的人型兵器的手臂，以及巨大的弹壳等也散落一地。


阿基拉见状，皱起眉头。


『我说啊，阿尔法。米哈宗诺街遗迹的市区区块，是这种危险玩意儿到处徘徊（闲晃）的地方吗？』


阿尔法将脚伸向车门外侧，坐在车门边缘，将脸转向阿基拉回答：


『至少到昨天为止都不同。如果这是米哈索诺街遗迹理所当然的光景，我就不会要你来这里了。』


『说的也是……为什么会突然有这么大的改变？』


『应该是基于某种理由，市区的警备水平提升了好几个阶段吧。从甲A24式在市区巡逻来看，应该不是为了应付一般的武装强盗。』


『武装强盗……啊，猎人吗？哎，猎人的话，之前应该也来过很多了。』


米哈索诺街遗迹已经来了多到数不清的猎人，甚至多到猎人办公室在这里设置办事处。阿基拉不认为这是理由，但阿尔法说出类似的理由。


『凡事都有个限度。判断是否要正式排除聚集在遗迹的猎人们，有其基准存在，而昨天偶然超越了那个基准。也许就只是这样。』


『是这样吗？如果是这样，也不用在我来遗迹的这一天发生啊。』


阿基拉以厌恶的口气回答，阿尔法就轻笑着回答：


『以你倒霉的程度，我觉得没什么好奇怪的。我已经放弃追究这方面的事了，你也早点死心吧？』


阿基拉面露苦笑。他的视线前方是那座天际大楼，即使从远处看也十分显眼的巨大高楼。


加洛尔注意到阿基拉的苦笑与视线，于是轻笑着说道：


「昨天真的很惊险呢。那会不会是这座遗迹变成这样的某种前兆？」


「也许吧。加洛尔很熟悉米哈索诺街遗迹吧？对原因有没有头绪？」


「很遗憾，我想不出来。」


「真相不明啊。哎，这也没办法。」


「应该也有猎人是来探查原因的。如果是被称为地图商的猎人，在探索遗迹内部构造的过程中，也会对那座遗迹有各种各样的了解。只要能查明原因，然后把那些有用的情报卖给猎人办公室，至少应该值100亿欧拉姆。」


阿基拉听到加洛尔告知的金额，大吃一惊。


「这、这么值钱吗！」


阿基拉也认为那是有价值的情报，但听到具体的价格，又产生了不同的感受。


加洛尔看着惊讶的阿基拉，愉快地笑着。


「哎呀，这可是关系到整座美春索诺街道遗迹的治安哦。虽然目前还没听说遗迹的怪物跑到荒野，但可能性相当高。大量怪物从遗迹溢出（涌出），也许会大幅扰乱荒野的怪物分布，因此原本认为比较安全的运输路线也有可能消失。一旦都市间的流通停摆，依赖这种流通的企业也会受到严重打击。如果能用这份情报防止这种事态发生，那代价就太便宜了。假设要雇用一名1亿欧拉姆的猎人，就算雇用一百人，你觉得这样的战力能应付所有想离开遗迹的怪物吗？」


「应该没办法吧。」


「就是这么回事。除了预防之外，如果今后也能控制猎人办公室的办事处都维持着一定秩序的遗迹，那点钱算是很正常的支出。根据情报的质量与交涉内容，也许会出更多钱。」


阿基拉有些感慨地说：


「原来还有这种猎人工作啊。嗯？难道加洛尔也是这样？」


透明的运输机停（驻）留在大楼屋顶，一般猎人应该不会知道这种事。如果加洛尔以地图商的身份活动，会知道米哈索诺街遗迹的特殊情报也很合理。


加洛尔露出无畏的笑容回答阿基拉的疑问。


「我的猎人工作主要是贩卖旧世界遗物，不过我也多少有在做那方面的生意。就只是这样而已。」


阿基拉钦佩地看着加洛尔，不过他突然想起一件事，疑惑地看着加洛尔。


「……地图商为了高价卖出设施内部构造图，有可能刻意把各楼层的门设计成容易迷路，你之前是这么说的吧？」


「我是说过……但不是我哦。」


「是哦。」


「是啊。」


加洛尔微笑着回答。阿基拉无法得知真相。


阿基拉的资讯终端机接收到艾蕾娜的联络。


『阿基拉，差不多要开始频繁遭遇敌人了。基本上会一口气冲到底，你可别落后了。后面有敌人就拜托你处理了。如果快应付不来就折返，到时候要早点联络。』


「我知道了。艾蕾娜小姐你们也不要勉强，只要判断有点危险就立刻撤退。」


艾蕾娜以有些挑衅的口气说：


「哎呀，马上就回去的话，能赚的钱也会变少哦。阿基拉你这样没关系吗？」


太过鲁莽就会丧命，太过胆小就会因为赚不到半毛钱而饿死。猎人必须正确判断危险与报酬。艾蕾娜觉得阿基拉的发言有点太懦弱，才故意用挑衅的口气这么说。


「没关系。艾蕾娜小姐你们的安全比钱更重要。」


阿基拉斩钉截铁地说道。隔了几秒钟，艾蕾娜回答：


「……别担心，我也不想死，关于这方面的判断我不会搞错。谢谢你替我担心，阿基拉也要加油哦。」


最后听见艾蕾娜心情似乎不错的说话声，与艾蕾娜她们的通讯就结束了。


『阿尔法，又要麻烦你驾驶了。』


『了解。不用那么急，发现敌人的话我会告诉你哦。』


『早点准备总是比较好。』


阿基拉的干劲之所以有点高昂，是因为听见刚才艾蕾娜的回答吧。阿尔法这么想着，同时做出指示。


『阿基拉，这次用A4WM自动榴弹枪。我想趁现在收集这把枪的资料。』


『知道了。』


阿基拉移动到后座，拿起A4WM自动榴弹枪。这把枪连试射都还没试过，原本打算之后在荒野试射，但没想到买来的隔天就要在实战中使用。就状况而言，这并非坏事，还是尽快掌握使用的感觉比较好。


加洛尔环顾四周并问道：


「阿基拉，你发现敌人了吗？」


「没有，这边的搜敌没有反应。加洛尔那边呢？」


「我这边也没有反应。别吓我啊。」


阿基拉该不会又用某种方法察觉了加洛尔无法辨识的怪物吧？加洛尔这么认为。虽然太阳升起，四周变得比夜间明亮许多，能藏匿怪物的地点还是多如牛毛。


「你这样说我也没办法啊。我并不是要吓你，加洛尔也听艾蕾娜小姐的指示了吧？只是提早提高警戒而已。」


「哎，算了。上次袭击时都丢给你处理，下次可以先交给我吗？让你见识一下我跟昨天的我不同之处。」


加洛尔这么说完就露出充满自信的笑容。




艾蕾娜她们是带头的车辆，驾驶的是艾蕾娜。车子的装备，也就是机枪与搜敌机器的操作也属于艾蕾娜驾驶的范畴（はんちゅう）。机枪无法攻击到的敌人就由坐在副驾驶座的莎拉来解决。


莎拉看着艾蕾娜，有些开心地露出别有含意的微笑（ほほえ）。艾蕾娜稍微绷起脸来说：


「……干嘛？」


莎拉有些开心地回答：


「没什么，只是觉得你很担心我。」


艾蕾娜的表情是为了隐藏害羞，艾蕾娜当然知道莎拉已经注意到这一点。但不绷紧表情的话在各方面都会造成阻碍，所以艾蕾娜没有放松表情。


艾蕾娜同时也是小队的交涉人员。在交涉时刺探对方的意图、推测言外之意、看穿谎言（うそ）、探查真意、回避不利的状况。她不断重复着这种常见的交涉。


表里如一的傲慢之人、笑着要求对方吞下含有剧毒契约之人、以背叛为前提提出委托之人。艾蕾娜与这些人交涉过好几次，从这些经验中，她多少能从对方的话中听出话中话。


阿基拉的话也不例外。艾蕾娜几乎在无意识中推敲阿基拉话中的真意，得出了结论。阿基拉没有说谎（うそ），也没有虚伪或客套话，是发自真心。艾蕾娜理解了这一点，更进一步推敲话中话，寻找他这么回答的理由。


艾蕾娜两人的安全比金钱更重要。如果这是阿基拉的真心话，就算艾蕾娜当下选择立刻返回，阿基拉想必也不会有怨言。因为阿基拉当下连1欧拉姆都没赚到。不仅如此，既然已经雇用加洛尔，阿基拉的收益就明显是赤字。既然阿基拉容许这种状况，就代表他并非为了金钱而答应艾蕾娜两人的委托。


此外，阿基拉判断米哈索诺街遗迹是相当危险的遗迹。阿基拉为了安全（为了），特地雇用加洛尔与两人同行。这个认知应该没错。


那么，阿基拉为何会接受艾蕾娜两人的委托？至少目的并非金钱。虽然需要钱，但还有更重要的目的。那究竟是什么？艾蕾娜就是因为察觉了理由，才会无法立刻回答阿基拉。


阿基拉是来救艾蕾娜她们的。阿基拉判断米哈索诺街遗迹，至少是瑟兰迪尔大楼非常危险，为了不让艾蕾娜两人遭遇同样的事，他才会来救她们。只要自己同行，就能多少帮助艾蕾娜两人。他应该是这么判断的。


如果能立刻联络上艾蕾娜两人，阿基拉也许会把详情告诉艾蕾娜两人就了事。但是，他联络不上艾蕾娜两人，所以才会直接来找她们吧。


被一个年轻且猎人资历尚浅的猎人——讲难听点就是等级比自己低的猎人——担心到这种地步，艾蕾娜并非完全没有感觉。艾蕾娜也有身为猎人的自尊。


不过艾蕾娜对于阿基拉来救她这件事，高兴到足以盖过这些不满。说起来，自从与阿基拉相遇，艾蕾娜她们就一直被阿基拉拯救性命。如果当时阿基拉没有救艾蕾娜她们，她们就会被凌虐（なぶ）并且杀害吧。事到如今，身为前辈猎人的矜持（きょうじ）已经不重要了。


艾蕾娜与阿基拉对彼此的感情，是对于感情融洽的朋友或同为猎人的善意、好感，以及彼此救过对方性命的恩情。至少艾蕾娜没有把阿基拉视为恋爱对象，阿基拉恐怕也一样，而且还有年龄差距的问题。


即使如此，自己抱持好感的对象，不顾成本与生命危险来救自己，会觉得高兴也不是什么不可思议的事。


艾蕾娜知道自己现在心情非常好，也理解过度的兴奋可能对瞬间的行动与判断造成负面影响，所以绷紧了表情。再加上理解她心情的人就在旁边开心地笑着，艾蕾娜不想让表情松懈。


艾蕾娜表情认真地对莎拉叮嘱：


「既然你有被阿基拉担心的自觉，自己也要绷紧神经。你在予野冢车站遗迹也是被阿基拉救了一命哦。你应该不会还想再让他救你吧？」


莎拉明确回答：


「我知道，我发誓再也不会犯下那种失败。」


「那就好。」


这时，设置在艾蕾娜她们的车子上的搜敌装置侦测到来自行进方向的大量怪物。艾蕾娜看着搜敌装置显示的怪物反应，说道：


「……全部打倒的话没完没了。我们见一个打一个，强行突破。莎拉，准备好了吗？」


「随时可以。」


艾蕾娜为了开路，加快车子的速度。车子的机枪与莎拉的枪几乎同时开火，开始粉碎前方的机械类怪物。















第116话救出战


阿基拉的车子突然加速。位在车子后方的阿基拉与卡萝承受了急遽加速造成的惯性。阿基拉靠着阿尔法操控强化服，没有失去平衡；卡萝则仰赖自身的实力与强化服的性能，没有失去平衡。


卡萝仔细观察阿基拉的模样，一旁的阿尔法对阿基拉说明状况。


『阿基拉，行进方向上有许多怪物。艾蕾娜她们打算只打倒会妨碍移动的敌人，突破包围。道路左右两侧还有艾蕾娜她们没理会的怪物，要多加注意。万一那些怪物追上来，有可能遭到夹击，要尽早打倒。』


『了解。』


阿基拉姑且告知卡萝敌袭。


「卡萝，有敌人。」


「我知道，交给我。」


卡萝也透过自己的情报收集机器搜敌，已经察觉到怪物。阿基拉对笑着举起枪的卡萝说道：


「等等，我也要战斗。」


卡萝有些不服地回答：


「真不信任我。没问题啦。」


「我不是这个意思。说起来，我是雇用你当向导。你愿意战斗是帮了大忙，但不用勉强自己积极战斗哦。」


卡萝笑着回答：


「哎呀，我不好好战斗的话，就没办法向你要求报酬了吧。既然参加了，我也不打算只拿带路的报酬就了事。」


阿基拉也笑着回答：


「我知道了。如果只有我一个人歼灭（xian mei）敌人，支付给你的金额就会变少，是这个意思吧？」


「我会好好榨干你的。」


阿基拉与加洛尔都露出大胆且愉快的笑容。


现在米哈索诺街遗迹的道路有许多机械类怪物徘徊（hui xiang）。强度与大小都各有不同。艾蕾娜她们以枪击破坏阻碍通行的敌人，用车辆冲撞破坏，或是踩扁破坏，同时继续前进。因为随便放慢速度就会让周围的怪物聚集过来，所以车辆就算多少中弹，继续前进也比较安全。


道路上散落着遭到破坏的机械类怪物的金属零件，一般车辆难以通行。不过如果是荒野用车辆，这种程度的障碍不会妨碍通行。只要没有大型残骸堵住道路，艾蕾娜她们的车辆就能强行突破。


机械类怪物无论同伴被破坏到什么程度，自身被破坏到什么程度，都不会丧失战意，但是行动的优先级会有所变化。一旦攻击目标远离，有时也会优先搜寻其他敌人而停止攻击。而如果是机动力优秀的机体，当然也会有将行动的优先级切换为追踪的个体。


一部分被阿基拉他们超越的机械类怪物，让多脚脚尖的球型轮胎剧烈旋转。轮胎以摩擦地面而微微冒出烟的转速一口气加速，开始猛烈追赶阿基拉他们。


比起一边击破阻挡去路的障碍物一边前进的阿基拉他们，扫除完障碍物的怪物们在道路上追逐的速度更快。要迎击敌人并甩（丢）开他们相当困难。


阿基拉架起A4WM自动榴弹枪瞄准后方的敌人，仔细瞄准后准备扣下扳机。


在阿基拉扣下扳机前，他瞄准的敌人就夸张地被轰飞而翻倒。着弹的冲击让机体严重扭曲，翻倒的个体撞上其他机体而造成二次伤害。


每当阿基拉身旁响起枪声，看起来很坚固的机械类怪物就接连遭到破坏。开枪的是加洛尔。尽管设计成单手枪，枪身却比握把大上许多，看起来很难用单手握住的大型手枪。他双手各握一把，分别用两把枪瞄准不同的个体开枪，而且全弹命中。


阿基拉有些惊讶地看着加洛尔。加洛尔看着阿基拉，得意地微笑（呵呵）后，再度回到击破敌人的工作上。


阿尔法以有些佩服的表情说道：


『真有两把刷子。』


『是啊。不快点的话，我的目标就要没了。』


『加洛尔从最前方的敌人开始依序瞄准，阿基拉瞄准后面的敌人。』


『了解。』


阿基拉的扩增视野中显示的目标优先级被改写。阿基拉切换目标，仔细瞄准后扣下扳机。榴弹虽然没有命中目标，但命中了目标前方的地面。机械类怪物被榴弹的爆炸轰飞。


阿基拉皱起脸。


『没中啊。再往上一点吗？』


『在取得A4WM自动榴弹枪的资料之前，我的辅助也无法达到万全。因为要发射榴弹，万一不小心打到自己的车子就糟了。只有这点千万要避免。』


『了解。有危险的时候就阻止我。』


阿基拉再度瞄准目标扣下扳机。榴弹飞过空中，在目标附近的地面爆炸，或是飞过目标后猛烈撞上后方大楼的墙壁而爆炸，或是命中了其他机械类怪物。虽说从摇晃的车上狙击原本就很难，这命中率实在不理想。


『打不中耶。』


『你完全没有练习，当然打不中。就算多少打偏，也能给予阻止敌人追踪的损害。尽管上吧。』


『只能靠练习了吗？』


阿基拉就算多少漏掉一些敌人，加洛尔也会确实击破，因此不成问题。在突破难关之前，阿基拉不断重复着与使用CWH反器材突击枪时判若两人的粗糙狙击。




猎人们躲在米哈索诺街上无数大楼的其中一栋。


猎人们占据大楼一楼靠近出入口的大厅，以备品封锁通往其他房间的通道与楼梯。大楼出入口的封锁则使用他们的车辆。车体已经被怪物破坏，除了防止敌人入侵的障碍物之外，已经无法发挥其他作用。


大楼本身相当坚固。只要堵住出入口，就能在某种程度上抵御敌人的攻击。虽然也相对难以在紧急状况下逃脱，但总比被敌人入侵要好。


虽然猎人们轮流休息，但所有人的表情都明显带有疲劳之色。大楼外有怪物徘徊，大楼的其他楼层与房间也一样。只要一松懈，怪物就会清除通道与出入口的障碍物入侵。猎人们没有一刻能够放松，也没有弹药与回复药等补给来源。剩余的弹药也等同于他们的寿命。


没有人赌上一丝希望试图逃离大楼。正确来说，已经没有了。因为尝试的人，全都被包围大楼的机械类怪物们杀光了。


他们仅剩的希望就是有人来救他们出去，但希望渺茫。


负责监视的猎人对正在休息，凝视资讯终端机的另一名猎人问道：


「……有什么变化吗？」


被问到的男子默默摇头。


「……这样啊。」


问话的人也早就知道答案。如果有任何进展，男子的态度绝对会出现变化，根本不用问。即使如此还是开口询问，是想抓住一丝希望的表现。


猎人们躲在这栋大楼里已经过了半天以上。他们在太阳下山前逃进这栋大楼，当时在场的人有一半已经死亡。


有人在逃进大楼途中遭到敌人袭击，有人在封锁通道与出入口时遭到敌人袭击，有人在战斗时负伤恶化，有人试图逃出大楼时遭到周边敌人袭击，有人应战而死，有人哀号而死，有人陷入半疯狂状态而死。幸存者们的身心也濒临极限。就算又有某人陷入半疯狂状态冲出大楼，其他人也没有阻止他的力气。


即使如此，他们还是有生还的希望。因为已经将想得到的手段都以紧急委托的方式发送出去，救援的委托也有可能送达。只要争取时间，或许就会有人前来救援。


幸存的猎人们已经没有勇气、胆量与疯狂到冲出没有生还希望的外界。他们望着逐渐减少的弹药，紧抓着微小的希望，磨耗（损耗）着精神。猎人们紧抓着微小的希望，委身于缓慢到几乎令人发狂的时间流逝。


男人一直盯着资讯终端机。在梦境与幻觉中接到某人的通讯，回过神来确认资讯终端机，然后发现那只是梦境或幻觉。他已经重复好几次这样的过程。


男人的资讯终端机收到短距离通讯的通话要求。男人看着闪烁的通知，露出快要崩溃的笑容。男人不知道这是梦境、幻觉还是现实，但要做的事情都一样。他操作资讯终端机，接受通话要求。于是，资讯终端机传来女性的声音。


「从阿尔罕保险承接救援委托的人啊，你们是可可伦斯先生他们没错吧？」


男人愣住了。虽然听见女性的声音，却无法理解其内容。


「你听得见吗？我应该把艾尔海茵保险的救援保险连接到可可瑞斯先生的资讯终端机了，不是吗？」


男人陷入混乱，无法判断这是梦境还是幻觉。


「你受伤到无法说话了吗？这样的话，可以请会说话的人来听电话吗？我想知道那边的状况。」


由于男人没有回应，女性便继续说下去：


「你听得见吗？既然无法说话，也没有其他人，那就传文字信息给我吧。还是说，资讯终端机只是设定成会自动接通来自外部的通讯，但本人其实早就死了？你听得见吗？有人在吗？」


男人终于回过神来，也理解女性的声音是现实。这个瞬间，男人用尽全力对着资讯终端机大叫：


「救救我！」


男人的叫声在大厅里响起，大厅里的猎人视线都集中到他身上。


从男人的资讯终端机传来的女性声音，是来救他们的艾蕾娜。




阿基拉等人持续强行突破美春索诺街道遗迹的道路。道路虽然宽敞，敌人数量也多。如果在原地应战，打倒的敌人残骸就会掩埋周遭一带，无法以车辆移动。


阿基拉与卡萝像是在比赛，不断破坏追在后方的小型多脚战车。击破数是卡萝压倒性胜利，不过阿基拉的A4WM自动榴弹枪的试射靶子倒是不缺。阿尔法应该也收集了充分的资料。


阿基拉抱怨：


「再怎么说也太多了吧？根本没完没了。」


卡萝回答阿基拉的问题：


「猎人办公室的战力似乎以出差地点为基点，在一定范围内布下防卫线。也许敌人的密度会随着距离防卫线的远近而提升。」


「猎人办公室在做这种事啊？你怎么知道的？」


「休息时听西卡拉贝说的。据说在入夜后，他们投入一定数量的人型兵器到防卫线内侧，成功排除了强力的无人兵器。现在正在封锁主要通道，确保一定程度的安全。多兰卡姆的部队好像也参加了这项作业。」


阿基拉回想起途中见到的大型机残骸与人型兵器的手臂。那恐怕就是交战的痕迹吧。阿基拉等人目前位于防卫线的外侧，换言之，那种大型机有可能在这一带徘徊。


阿基拉面露厌恶的表情说道：


「外侧到处都是这种惨状吗？既然这样，确实不买个保险，会来接紧急救援委托的人应该不多吧。难怪需要保险。」


「保险公司也不是默认这种状况来决定保费，大概会亏大钱吧。」


阿基拉与加洛尔在战斗中都有余力闲聊。与昨天在设施内遭到大量机械类怪物袭击的状况相比，现在的状况根本不足为惧。在一般猎人会惊慌失措的战场上，阿基拉等人展现了实力。


艾蕾娜透过资讯终端机对阿基拉等所有人下达指示。


「救援对象都躲在两百米前方的大楼里。西卡拉贝把车子停在大楼出入口，救援对象不论生死都得上车。剩下的成员负责歼灭（歼灭）出入口周边的敌人。救援对象都躲在大楼入口附近，不需要侵入大楼确保避难路线。」


西卡拉贝对艾蕾娜问道：


「给他们上车的时间是？」


「十分钟。拖拖拉拉导致上车时间延迟的家伙就丢下不管。」


「最优先上车的对象是？」


「有个叫柯克伦斯的猎人是保险契约人。如果他已经死了，不论遗体损伤程度如何都要让他上车。至少要拿到他的资讯终端机。如果找不到本人或识别用的资讯终端机，五分钟后就中止搜索。」


「没办法和那家伙联络吗？」


「和自称是本人，持有该名猎人资讯终端机的人联络上了。」


西卡拉贝有些嫌麻烦般回答。


「……哦，了解了。」


西卡拉贝长年从事猎人工作，已经察觉许多事。莎拉与卡萝也一样，只有阿基拉的理解跟不上状况。


艾蕾娜向阿基拉确认：


『阿基拉你们那边没问题吗？袭击比我想的还多，有没有勉强自己？』


这问题出自善意的关心，换个角度也可以说是为了确认包含车辆在内，装备最贫乏的阿基拉，以及艾蕾娜无法正确掌握装备与实力的卡萝。如果回答令人不安，最糟的情况就是必须中止救援其他猎人。


阿基拉清楚地回答：


「没问题，没有问题。」


艾蕾娜勇敢的声音自资讯终端机传出。


『是吗？那就出发吧！』


在艾蕾娜等人的车辆带头下，阿基拉等人冲进大楼的腹地。


包围大楼的机械类怪物们将攻击对象从固守的猎人们一口气切换为阿基拉等人。装备枪械类武器的怪物接二连三将枪口指向阿基拉等人，只能近身攻击的怪物则开始动作，试图拉近与阿基拉等人的距离。


于是，当机体率先瞄准阿基拉等人，正要发射炮火的瞬间，那具机体就被阿基拉等人的攻击轰得灰飞烟灭。


西卡拉贝的装甲运兵车的机枪以大量子弹扫射周遭一带。在近距离对悬赏目标也有效的强力子弹轻易（轻松）贯穿机械类怪物们半吊子的装甲，将内部零件炸（撒）得四散。


艾蕾娜她们的车辆搭载的机枪射出的子弹，洒落在自大楼周围聚集而来的怪物群身上。莎拉举起自动榴弹枪持续射击。无数的榴弹落在怪物头上，无数的爆炸将怪物们炸飞。


阿基拉与加洛尔将枪口瞄准了腹地大门，迎击试图入侵腹地内的怪物群。


敌人数量庞大，足以塞满好几辆车并排行驶的大门，但是加洛尔发射的子弹与阿基拉发射的榴弹将它们破坏、粉碎、炸飞，最后化为废铁（屑铁）堆。


穿越废铁（屑铁）堆、被炸飞、被踩扁，试图入侵腹地内的怪物群，被设置在车辆后方枪座的其他枪支的火力击退。半毁、全毁、粉碎的机械零件被炸飞。


腹地内转眼间就化为火炮与火花支配的战场。




躲在大楼内的猎人们从堵住大楼出入口的障碍物缝隙间，观看阿基拉等人的战斗。


「来了！真的有人来救我们了！」


「快点打开出口！这样下去出不去啊！」


「穿着强化服的家伙，过来帮忙把堵住出口的车子移开！」


「把伤患搬到出口附近！」


猎人们开始慌张地行动。一旦错过这个机会，就再也没有活命的机会。所有人都理解这一点，动员剩余的力气与体力进行作业。


阿基拉等人大致上收拾了大楼内的敌人后，西卡拉贝就把装甲运兵车停在大楼出入口旁（side）。接着把车辆后方朝向大楼入口，打开后方的门来到外头。


大楼的出入口依旧被遭到破坏的车辆堵住。躲在大楼内的其中一名猎人，从勉强能挤出去的狭窄缝隙间，拼了命地想来到大楼外头。


西卡拉贝使劲踢飞堵住出入口的车辆残骸。被踢飞的车辆残骸横向飞出数米。


西卡拉贝大声发出指示。


「十分钟后出发！不管生死，所有人都要上车！还有，那个叫柯柯连思的家伙是谁？」


猎人经过西卡拉贝身边，想进入车辆，却被西卡拉贝抓住手臂制止。男人拼了命地大喊：


「干、干嘛！让我进去啊！」


「能自己动的人之后再上车。先把不能自己动的人送过来。」


男人甩开西卡拉贝的制止，拼命想进入车辆。


「少啰嗦！我要活下来！」


西卡拉贝使劲把大吼的男人扔进大楼内。男人在体力消耗的状态下被重重摔在坚硬的地板上，昏了过去，就这么倒在地上。


西卡拉贝瞪着其他猎人。想跟着男人上车的猎人们停下脚步。


「我再说一次！不管生死，所有人都要上车！不管是尸体还是没头的，只有头的，所有人！还有，那个叫柯柯连思的家伙是谁？或者是和我们联络过的家伙。」


搀扶伤患的猎人指向其他猎人。


「……联、联络过的家伙，就是那家伙。」


西卡拉贝对回答的猎人努了努下巴，示意他上车。猎人安心（安心）地吐气，坐上车。其他猎人也带着无法自力移动的伤患，不问生死地坐上车。


西卡拉贝看向刚才与艾蕾娜联络的猎人。那名猎人的表情僵硬。




在西卡拉贝指示救援对象的猎人们上车的期间，阿基拉等人也持续打倒周遭的怪物。也许是周遭的敌人大致上都被打倒了，自门外与大楼周遭出现的追加怪物数量大幅减少。


阿基拉轻吐一口气。


「打倒这么多，暂时（短期间）不会有增援了吧。」


加洛尔看向阿基拉，面露强势的微笑（笑容）。


「阿基拉，给我的报酬可以压低一点了吧？」


阿基拉面露苦笑，但又有些愉快地回答：


「照这样看来，应该会很贵。」


加洛尔满足地笑着说道：


「看来你让我见识到和昨天的我截然不同的一面了。我可以期待报酬吧？」


「现在只是开头，要像这样放心还太早了。别大意哦。」


「我才不会大意。我不是说了吗？我会好好榨干你。」


阿基拉与加洛尔得意地相视而笑。


阿尔法笑着对阿基拉下达指示。


『既然这样，为了留下你的报酬，趁现在多打倒几只吧。阿基拉，换上CWH反器材突击枪。』


『知道了。都打倒那么多只了，周围还有追加的怪物吗？』


阿基拉按照指示将使用的武器变更为CWH反器材突击枪，面露嫌麻烦的表情。


『正确来说，不是追加的怪物，从一开始就在这里了。』


阿尔法指向大楼。阿基拉看向大楼，视野随即扩张，刚才因为躲在大楼墙面而看不见的机械类怪物的身影显示在视野中。阿基拉立刻将CWH反器材突击枪指向大楼。


加洛尔也跟着阿基拉将枪口指向大楼的方向。但是加洛尔眼中看不见敌人，映入他眼帘的只有机械类怪物的残骸散落一地的地面、坚固的旧世界制大楼、正在撤离的西卡拉贝等人，以及警戒着周围的艾蕾娜等人。没有敌意的存在。


加洛尔的视线回到阿基拉身上。阿基拉表情认真，将枪口指向大楼。


就在加洛尔再度将视线转回大楼时，机械类怪物从大楼三楼的窗户跳了出来。加洛尔见状大吃一惊，当他看见那机械类怪物立刻被阿基拉的枪击打成半毁，更是惊讶不已。被狙击的机械类怪物就这样坠落，猛烈撞上地面，整个被压扁，完全停止了机能。


机械类怪物们从大楼的数扇窗户接二连三涌出，阿基拉则一一以无比精准的狙击将它们击破。被狙击的机体因为中弹的冲击，无论原本是处于何种破损状态，全都被从墙面剥落，坠落并撞上地面的冲击让机体严重毁损。一部分机体撞上装甲运兵车的车顶，车内响起巨大的声响，坐在车上的猎人们发出小声的惨叫。


阿基拉借由阿尔法的搜敌功能，正确掌握敌人的出现位置。再加上阿尔法的命中辅助，一击就正确瞄准敌人的弱点，不断将其击破。被阿基拉瞄准的机械类怪物在来到大楼外的瞬间就被击破，坠落到地面。


艾蕾娜她们也立刻注意到敌袭而应战，加洛尔也立刻加入攻击。遭到破坏的机械类怪物的零件纷纷坠落到地面。


卡萝一面击落从大楼侧面降落的怪物，一面思考。


（又来了。阿基拉比任何人都早一步注意到敌人的存在。他的搜敌能力到底是怎么回事？我们直到敌人来到大楼外侧才注意到，他看起来也不像拥有高性能的搜敌机器。难道是一流猎人拥有的优秀第六感？）


卡萝只用肉眼确认过阿基拉的装备，但就卡萝看来，阿基拉身上并没有装备高性能的情报收集机器，装备上看起来也没有经过伪装。


在被称为一流的猎人之中，也有不少人能注意到高性能的情报收集机器也无法察觉的敌人存在。他们凭藉着本人也不清楚也无法说明的某种能力察觉敌人的存在。因为本人和其他人都无法说明，就笼统地称为第六感。


（开车也是，阿基拉完全交给自动驾驶。就算在战斗中，被那么多敌人袭击，他真的那么相信自动驾驶吗？还是阿基拉以远端操作来驾驶？真的办得到这种事吗？）


车子的自动驾驶功能也有其极限。若非搭载了高性能的控制装置并仔细设定，恐怕难以在遗迹中驾驶。战斗中就更难了（更不用说）。最糟的情况，阿基拉等人甚至可能被甩下车。


若能以某种方法，像是车载摄像头等取得车辆前方的影像，将影像显示在护目镜上，以远端操作驾驶车辆，这并非不可能。前提是阿基拉有这种实力。同时确实掌握正面与背后的状况，一边驾驶车辆一边攻击追上来的机械类怪物，绝非寻常人办得到。至少加洛尔办不到这种事。他办不到这种事（模仿这种事）。


（就我的第六感，感觉两者皆非……不过要因为这件事逼问阿基拉，感觉也很危险……真是个来历不明的孩子。）


加洛尔想着这些事，愉快地露出得意的笑容。


加洛尔从西卡拉贝口中问出了关于阿基拉的情报，也知道阿基拉是资产破亿的猎人。阿基拉在西卡拉贝的邀请下参加悬赏目标讨伐，也取得了丰硕成果。这些情报的正确性，以及阿基拉的实力无庸置疑，这些都在昨天在瑟兰迪尔大楼的战斗中已经证实。这些情报让加洛尔对阿基拉的评价大幅上升。阿基拉确实拥有堪称一流的猎人应有的实力。


值得期待的猎人赌命获得的金钱。在危险的旧世界遗迹取得遗物后变卖所得的金钱，或是达成严苛的委托后获得的报酬，这些全都是赌上性命获得的金钱。猎人们为了追求加洛尔而花费这些宝贵的金钱，花费这些染上生命与人生的金钱，让加洛尔感受到一种阴暗的愉悦。


加洛尔认为自己给了对方与报酬相符的无上幸福。就算与加洛尔上床的猎人为了支付报酬，前往更危险的遗迹，承接更困难的委托，最后因此身败名裂，加洛尔也只会浅笑吧。为了与自己上床而挑战超越自身能力的鲁莽赌注，这样的人一旦消失，加洛尔会为对方的离去感到悲伤，也会为对方如此渴求自己而感到喜悦。


加洛尔诱惑阿基拉时，阿基拉会为了自己（为了她）付出多少呢？加洛尔想着这种事而发笑，同时因为些微的不满而皱起脸。


（……不过目前阿基拉完全没有对我出手的迹象。西卡拉贝也不知道阿基拉对女性的喜好。西卡拉贝把阿基拉叫到兼作妓院的酒吧时，阿基拉好像也完全不为所动。艾蕾娜和莎拉，既然和那两个人有来往，阿基拉应该也不是对女性没兴趣。搞不懂，阿基拉对我有什么不满？我不认为自己的容貌输给那两个人，难道他有什么奇怪的坚持吗？）


卡萝这时停止思考，专心战斗。因为阿基拉等人身处的状况，不允许卡萝分神思考多余的事。


阿基拉等人奋斗了一阵子，顺利地应付怪物。但是当怪物群开始从大楼更高楼层的窗户陆续出现，状况就开始改变。机械群缓缓覆盖大楼的侧面，一部分贴在大楼墙上，开始对阿基拉等人开火。阿基拉等人优先击破能进行远距离攻击的敌人，但是从头上倾注而下的子弹数量也逐渐增加。


「看那样子，大楼里应该也塞满了怪物。幸好是在外面战斗。」


卡萝将意识集中在敌人身上，笑着不断扣下扳机。只是没有余力思考多余的事，卡萝换上了价格昂贵的高性能装备，对她来说，这还算是游刃有余。















第117话拯救后的善后工作


艾蕾娜判断状况恶化，决定中止救援行动，以严肃的表情联络西卡拉贝。


「西卡拉贝！现在立刻中止行动撤退！我们要脱离这里！」


『了解。』


西卡拉贝听见艾蕾娜的通讯，不问理由立刻回答。因为他理解到现在连询问状况的时间都嫌浪费。


西卡拉贝对正在作业的猎人们大喊：


「现在立刻脱离！没上车的家伙就丢下！动作快！」


西卡拉贝抓住（つか）倒卧在地的男人。他是被西卡拉贝摔出去的男人。因为没有人搬运他，他一直倒在地上。西卡拉贝大概是觉得让他昏倒还丢下不管也不太对吧。


突然听到作业中止的宣言，猎人们慌张地说：


「等一下！我还没把遗物搬上车……」


西卡拉贝无视抱怨的猎人，跑向车子。然后把抓（つか）着的男人丢进车内，迅速移动到驾驶座。


搬运遗物的猎人们以充满留恋的眼神看着遗物，然后丢下碍事的遗物，急忙跑向车子。西卡拉贝是认真要丢下他们。因为他们知道这一点。


在剩下的猎人坐上车之前，后方的车门开始关闭，车子开始移动。猎人们拼了命冲向车子。


西卡拉贝让装甲运兵车紧急出发，在枪林弹雨中朝着通往腹地外的门全速奔驰。门被堆积如山的机械类怪物的残骸堵住了一半，但车辆猛然撞上去，硬是撞破了残骸。


艾蕾娜与莎拉也立刻跟在西卡拉贝身后。从大楼侧面爬下的机械类怪物在地面扩散，其中一部分试图追逐阿基拉等人。不过阿基拉等人速度更快。在集团前方，破坏了几台速度较快的机体后，剩下的机体因为遭到破坏的个体成为障碍物而更进一步放慢速度，因此马上就甩开了。


在距离大楼一段距离后，阿尔法对阿基拉露出微笑（微笑）说道：


『已经没事了。辛苦了。』


阿基拉放心地松了口气。眼前的危机似乎已经远离，他缓缓移动到驾驶座上。


『我说啊，阿尔法。那栋大楼里面也像昨天的天楼大厦那样，塞满了机械类怪物吗？』


『我也不清楚大楼内部的状况。不过照那个样子看来，可能性很高吧。』


『那么多怪物到底是从哪里冒出来的？』


『可以想到很多理由，比方说，附近的工厂仓库里有大量的库存，把那些库存一口气释放出来，然后进行大量生产。机械类怪物大多是同型同系统的。』


『为什么会突然变成这样？』


『天晓得？如果能知道原因，至少能拿到一百亿欧拉姆。如果你有那个意思，之后要不要调查这件事？』


阿尔法露出无畏的笑容对阿基拉提议。阿基拉则以厌恶的表情回答：


『……还是算了。』


『这是明智的决定。』


加洛尔看见阿基拉（放松）的态度，也解除了紧张与警戒。他回到副驾驶座，露出从容的笑容对阿基拉搭话：


「刚才的状况真是刺激啊。那种数量有点棘手。」


「比昨天好多了。因为可以开车逃走。」


「说的也是。我也不想再遇到像昨天那样的状况了。」


阿基拉等人闲聊着，从容地在米哈索诺街遗迹中前进。阿基拉等人没有负伤者，猎人们也顺利救出。接下来只要抵达猎人办公室的办事处，就能得到大致（大致上）满意的结果吧。回程路上散落着去程时破坏的机械类怪物的残骸，一行人踩着那些残骸前进。


在将救出的猎人们送回猎人办公室办事处的途中，阿基拉看向放在车内的资讯终端机。资讯终端机上显示着以短距离通讯送出的紧急委托已经送达。


阿基拉事前就接到艾蕾娜的指示，要他无视这类通讯。凡事都有优先级。事先缔结救援契约，救援时的报酬受到保障的委托优先。就只是这样而已。就算他们就在附近死守，阿基拉也没有义务、余力，更没有理由每次都停车去救他们。


收到的紧急委托基本上艾蕾娜会转送到猎人办公室。运气好的话，也许有人会接下那个紧急委托而得救。不过委托人可能已经死亡，至于有没有猎人愿意接下报酬不保证会支付的委托，那又是另一回事了。


所以阿基拉不打算确认通知的内容，只是有点在意，如此而已。


阿尔法注意到阿基拉的反应，对他说道：


『如果你在意，要不要把通知删掉？』


『说的也是。拜托了。』


阿基拉如此回答后，资讯终端机的显示就消失了。是阿尔法删掉的。


阿基拉为了转移（装作）没注意到内心涌现的些许想法，开口说道：


『话说回来，被留在这里的数量还真多啊。』


『大概是判断逃进屋内会比较安全的猎人很多吧。逃进坚固房间的猎人应该会直接固守在里面。如果要放弃自力归还，这也不失为一个好方法。昨天在瑟兰迪尔大楼时，逃进坚固房间的猎人也许还活着。』


『呃，就算是这样，要从那种状况脱逃出来应该不可能吧。』


『就像我刚才说的，前提是放弃自力归还。』


『……如果大楼内的状况改善，也许还有希望。』


阿基拉不知道那些机械群返回的条件。也许阿基拉等人逃出大楼后就消失了，也许现在仍在大楼内徘徊（はいかい）。


阿基拉不打算去确认，于是不再多想。




阿基拉一行人平安回到猎人办公室的办事处。回程虽然受到怪物零星的袭击，但规模小到能轻易应付。也许是因为去程时已经击破了大半的机械类怪物，又或者它们正在袭击其他猎人。


阿基拉等人把车子停（と）在猎人办公室办事处前方。阿基拉、加洛尔、艾蕾娜、莎拉四人站在装甲运兵车后方的车门前。车门依旧紧闭。


阿基拉原本以为车门会立刻开启，但车门依旧紧闭，没有开启的迹象。阿基拉对这件事感到不可思议时，一群全副武装的集团靠近阿基拉等人。像是队长的男人交互看着手上的资讯终端机与艾蕾娜，对艾蕾娜说道：


「你们是承接C32地点的救援委托的猎人吧？顾客就在那辆车里吗？」


「是啊。接下来可以交给你吗？」


「了解。接下来就交给我吧。」


「西卡拉贝，把门打开。」


艾蕾娜联络西卡拉贝之后，装甲运兵车后方的车门开始缓缓开启。


获救的猎人们看见门外的光景，实际感受到已经回到办事处附近，再次露出安心（安心）的表情。但是有一部分猎人表情变得严肃，以阴沉的表情垂下头（垂下），露出走投无路的表情。


看似队长的男人站在完全开启的车门前，对车内的猎人们搭话：


「我们是Alhacen保险的人。现在要带各位到简易诊疗所进行治疗与各种手续。请各位遵从工作人员的指示，与我们同行。难以自行移动的人请告知附近的工作人员。」


车内的猎人们以缓慢的脚步下车，跟在前方带路的工作人员身后。有人能自行行走，有人让其他猎人搀扶，也有人被工作人员用担架搬运，状况各有不同。


在行走的猎人当中，有个男人一脸苦恼地注意着周遭状况。男人因为过度紧张而呼吸急促，握枪的手也微微颤抖。他很在意周遭的人，尤其是与Alhain保险人员之间的距离。


男人前方的其他猎人询问附近的人员：


「我想和朋友联络，但在这里也打不通。能不能想想办法？」


「这要看对方的状况，如果单纯是通讯线路的问题，待在简易诊疗所里应该会比较容易接通。因为可以使用Alhain保险的线路。」


人员的注意力放在应对的猎人身上。在意周遭状况的男人判断距离最近的人员现在没有注意自己，因此他做好了觉悟。男人当场拼了命地全力奔跑。


不过，男子试图逃离现场，却被在男子死角处戒备的Alhain保险的队员轻易逮住。队员将男子压制在地面，让他呈现趴（趴）倒的状态，完全封锁他的行动。男子被用力压在地面，露出痛苦（痛苦）的表情，武器被夺走，双手双脚也被拘束具束缚。男子在短短几秒内就完全失去抵抗能力。


周遭众人的视线都集中在队员与被压制的男子身上。Alhain保险的职员对其他猎人面露笑容说道：


「请各位千万不要做出会招致无谓误会的行动。在与Alhain保险的各种手续办完之前，请各位不要未经事先商量就贸然离开。请各位务必注意。」


阿基拉有些吃惊地看着这幅光景。不过艾蕾娜她们似乎在预料之中，完全不觉得惊讶。这方面也许就是身为猎人的经验差距吧。


不久，待在装甲运兵车上的所有猎人都被移交给Alhain保险的队员。


艾蕾娜正在与Alhain保险的职员办理委托的各种手续。西卡拉贝从装甲运兵车中呼唤阿基拉。


「阿基拉，你顺便看一下，那些家伙有没有东西忘在车里。」


「知道了。如果找到遗失物品，要怎么处理？」


「旧世界的遗物或装备品之类的，直接搬到车外。如果还有手臂或脚之类的，就用尸袋包起来搬出去。备用的尸袋在椅子底下。」


阿基拉的表情微微抽动。因为阿尔罕保险的部队长举出的遗失物品出乎他的预料。


「……知道了。」


「拜托你了。」


阿基拉活用情报收集机器，仔细调查车内。有两把枪忘在椅子底下。所幸没有人把手臂或脚之类的部位忘在车内。


不久后，阿基拉等人完成了委托的后续处理。这时，阿尔罕保险的部队长对艾蕾娜说道：


「辛苦了。不嫌弃的话，要不要接其他委托？其实有猎人接了C47地点的救援委托后下落不明。因为有完成C32地点救援委托的实绩，现在的话，报酬可以多给一点哦。」


「先把我加进指定我的委托清单里，我会考虑看看。」


「这样啊。哎，有意愿的话就拜托你了。」


部队长只说了这些，就和部下们一起离开了。


阿基拉一行人为了不妨碍到其他车辆，移动到车外，再次集合。艾蕾娜对众人说明接下来的预定。


「总之，为了补充弹药等物资，再休息一个小时吧。各自确实补充完物资。还有，这次的委托，大家也告诉我感想吧。虽然决定这次委托的我没什么资格说，但难度超出了我的预期。所以下次我打算接稍微简单一点的委托。」


阿基拉面露同意的表情回答：


「确实有几个地方有点吃力，我也觉得那样比较好。」


西卡拉贝表情有些严肃地回答：


「作战行动的预定时间必须提前结束，代表包含我在内，对状况的认知太天真了。就算报酬会稍微减少，还是接难度低一点的委托，让我们能从容行动吧。」


莎拉表情有些厌恶地回答：


「考虑到从那栋大楼涌现的机械类怪物数量，救援对象如果躲在大楼深处，要确保避难路线也是个问题。在大楼内部对付那种数量的怪物，我有点想避免。」


加洛尔苦笑着回答：


「如果那是比较大的大楼，当下最好放弃闯入大楼内部。我可不想在大楼里被人追着跑。」


艾蕾娜判断在场的猎人都是收入不错的人。这种人一旦接下降低报酬的委托，自尊心可能会受到打击。不过看他们的反应，应该可以稍微加强安全方面的考量。艾蕾娜如此判断。


「知道了。接下来我会慎重选择比较简单的委托。」


阿基拉稍微确认加洛尔的反应。加洛尔使用的是运用费用相当高的强化服，如果连续承接报酬较低的委托，也许会影响利益，加洛尔也许会因此感到不满。阿基拉这么认为。


不过加洛尔的反应看起来不像这样。阿基拉放心地将注意力从加洛尔身上移开。


加洛尔注意到阿基拉在观察自己的反应。不过连续承接比较廉价的委托，他确实没有不满，也没有必要装出没有不满的模样。加洛尔的兴趣放在阿基拉身上，他不会吝于这点小钱。




阿基拉正在将从补给站购入的装甲贴片贴在车体上。这是手工作业，相当麻烦。不过一旦偷工减料，就更容易死于非命。阿基拉细心地持续作业。


装甲贴片的消耗量超乎想象。阿基拉发现一部分车体裸露在外，表情转为凝重。


『被剥掉不少啊。』


阿尔法平静地回答：


『挨了那么多攻击，这是当然的。如果不想直接承受那些攻击，就确实补强吧。』


『说的也是。虽然买得很贵，但相对地应该会更安全，这是必要经费。』


装甲贴片也有优劣之分。高性能的制品当然价格更高，而高性能的商品性价比就越差。在阿尔法的建议下，阿基拉购买了相当高价的装甲贴片。在补给站贩售的装甲贴片中，这是第二昂贵的商品。此外，最昂贵的装甲贴片价格远高于地区行情。


加洛尔正在帮忙阿基拉，将装甲贴片贴在车上。加洛尔对阿基拉问道：


「阿基拉，这些贴完之后要怎么办？」


「没特别想做什么。在集合时间之前，我打算随便打发时间。」


「是哦。这样的话……」


「对了，来做柔软操吧。」


卡萝原本想邀他吃点东西，但阿基拉有些脱线的发言打断了她。卡萝发出有些困惑的声音。


「咦？」


「我这边马上就要结束了。卡萝你呢？」


「……我这边也马上就要结束了。」


卡萝维持着困惑的表情回答。


结束作业的阿基拉真的开始做起柔软操。卡萝有些傻眼地看着阿基拉。阿基拉因为疼痛而稍微皱起脸，缓缓伸展身体。卡萝对阿基拉问道：


「我可以问你为什么要做柔软操吗？」


「听说扩张关节的可动范围，让身体变柔软，对健康和身体能力的提升都有帮助。我的身体有点僵硬，而且也能顺便训练强化服的操作。」


「……是、是哦。」


加洛尔想知道的不是柔软操的实用性，而是为什么（为什么）现在要开始做柔软操。至少就加洛尔的经验，休息时间明明自己就在旁边，没有男性会开始做柔软操。但他认为大概只是临时起意之类的，就没有继续追问。


阿基拉似乎会临时起意就采取行动。而且拥有稀世（まれ）才能的人，思考方式异于常人也不是什么稀奇事。阿基拉可能也有这种气质（きしつ）。加洛尔如此判断。


反正也没有实际害处。如果对这种事一一在意，大概没办法和阿基拉相处。加洛尔这么想着，决定不去在意。


阿基拉为了扭转状况的不利，经常以乱来的姿势开枪。刻意无视关节的可动范围，以强化服的操作强制驱动手脚，撕裂肌肉纤维的同时瞄准敌人扣下扳机，反作用力让四肢更加扭曲，骨头发出摩擦声。他一面以回复药治疗这些损伤，一面继续战斗。


为了减轻这些负担，提升身体的柔软度也很重要。虽然这可能是临时起意的行动，但阿基拉并非在做无谓的练习。


如果加洛尔能更详细地询问，也许能稍微缩短两人在这方面的认知差距。不过加洛尔已经开始把阿基拉当成有些奇特的人物，因此失去了这个机会。


考虑到这份奇特也许能掩饰阿尔法的存在，只要稍微睁一只眼闭一只眼（容忍）被当成怪人，对阿基拉和阿尔法来说也许都是好事。


加洛尔切换心情，对正在前弯伸展身体的阿基拉搭话：


「我对身体的柔软度很有自信。你要看看吗？」


阿基拉停止前弯，看向加洛尔。加洛尔确认阿基拉的视线转向自己后，就露出得意的笑容，把右脚高高抬起，用单脚站立。他维持着张开双腿（胯下）让双脚几乎成为一直线的姿势，用单脚保持平衡。


加洛尔擅长以美丽的肉体诱惑（恐吓）他人。他所穿着的强化服在设计上特别强调男性视线。加洛尔维持右脚缠住右臂，单脚站立的姿势，面露微笑（微笑）；身体各部位被强调得美丽又性感。


阿基拉见到这样的加洛尔，以参杂轻微惊讶与感叹的语气说：


「哦哦！好厉害（了不起）。」


阿基拉的惊讶与称赞，纯粹是因为加洛尔维持着自己绝对办不到的姿势。很遗憾，那并非加洛尔追求的肉体美。尽管如此，那无疑是称赞自己的肉体，因此加洛尔决定坦率地接受阿基拉的称赞。


加洛尔恢复正常的姿势，对阿基拉说：


「谢谢。很了不起吧？」


「要怎么做才能让身体变得那么柔软？」


「只能每天脚踏实地持续柔软操吧？不过我的情况是纳米机械强化身体的一部分就是了。」


「这样啊……不过，加洛尔这种身体柔软的人所穿过的强化服，如果把档案留下来让其他人使用，感觉会很不得了。」


阿基拉回想起以前西卡拉贝告诉他的事，表情稍微扭曲（歪斜）。卡萝对阿基拉的反应有些在意，便问道：


「阿基拉，那是什么事？」


「哦，之前西卡拉贝告诉我的。有人穿着残留他人资料的强化服，结果韧带（韧带）断裂。」


阿基拉对卡萝转述西卡拉贝告诉他的事。卡萝听完，露出理解的表情，补充说道：


「那还算好的了。穿着强化服的改造人也不稀奇，改造人的关节可动范围和普通人不同的情形也很多。如果之前的强化服持有者是那种改造人，普通人穿着残留其资料的强化服，一个不小心手臂或脚就会折弯，甚至直接断裂。视情况也可能就这样直接扯断。」


阿基拉将那幅光景代换成自己，忍不住想象。双手双脚的关节反向弯曲，无法自由活动，只能在旧世界遗迹中爬行的模样，光是想象就令人害怕。


「那、那还真恐怖。」


阿基拉不由得这么说。卡萝轻笑着告诉他：


「不只是强化服，如果不想遇到这种事，装备品还是尽量在值得信赖的店家购买比较好。小心别被黑市之类的字眼欺骗（诈骗），买到奇怪的东西。」


阿基拉稍微思考了一下。


（装备品都是在静香小姐的店里购买，所以没问题。回复药虽然都是跟葛城购买，但他应该也考虑过把奇怪的东西卖给我会有什么后果，所以应该没问题吧……大概。）


「嗯，我想应该没问题。」


「是吗？如果你对这方面感到不安，我原本想介绍我推荐的店家给你，看来是没问题。」


「嗯，没问题。」


阿基拉重新打起精神继续做柔软操。他模仿（模仿）自己面前的阿尔法的姿势伸展身体。阿尔法坐在地上张开双脚，把胸部压在地面看着阿基拉。阿基拉以有点痛苦（辛苦）的表情想摆出类似的姿势，却无法像阿尔法那样柔软地弯曲身体，看起来有点笨拙。


阿尔法对阿基拉露出微笑（微笑）。


『需要我帮忙吗？』


『别这样。』


阿基拉不情愿地回答。只要阿尔法操作强化服，应该就能让身体再伸展一点。不过刚才听了加洛尔说的话，让他有些却步。


『别担心。你穿的强化服在构造上，关节不会反向弯曲。』


『你以为我听了这句话就会放心吗？我自己来。』


阿基拉虽然信任阿尔法，但这是两回事。他为了训练强化服的操作，自己持续做着柔软操。


内侧肉体的手臂动作与外侧强化服的手臂操作，他刻意个别进行，同时让两者动作一致。为了抑制脆弱（易碎）的内部受到伤害，同时让强力的外部有效率地动作，他让两者动作磨合，逐渐接近最适当的动作。即使是柔软操程度的动作，对现在的阿基拉来说也很困难。只能靠训练。


集合时间将近，阿基拉就这样持续做着柔软操，直到艾蕾娜她们抵达。


与艾蕾娜两人会合后，三人一面闲聊一面等待西卡拉贝抵达。阿基拉在闲聊中从艾蕾娜口中得知了上次委托的详细内容。阿尔哈恩保险的部队在任务结束后就等在据点；突然有男人试图逃走；这些事让阿基拉有些在意，于是开口询问。


艾蕾娜以自己的推测向阿基拉说明。上次的救援委托是名为科科伦斯的猎人与阿尔哈恩保险签订救援保险，内容是定期联络中断，或者是救援请求发生时，就会派遣救援部队将人送到安全的场所。


抵达阿尔哈恩保险根据调查推定的大致位置后，就仰赖科科伦斯的资讯终端机寻找他们的所在位置。很幸运地，科科伦斯的资讯终端机与他本人通话了，但艾蕾娜听了对方的状况后，心中产生了各种疑虑。


艾蕾娜事前得到的情报是救援对象有八个人，但是现在光是生存者就超过十个人，包含死者的话就超过二十个人。如果只是这样，也可以解释成他们在途中与其他猎人会合，然后一起躲在里面。但是通话对象没有对此做出说明。


而且从对方的态度与谈话内容来看，艾蕾娜开始怀疑通话对象是否真的是柯柯伦斯本人，于是假设对方是别人，然后推测对方如此伪装的理由。


乐观地想，也有可能是在精神被逼到绝境的情况下，因为本人不在附近，又认为不立刻自称是本人的话，救援就不会过来，所以情急之下（一时情急）就回答是本人了。这种程度的事情还不成问题，只要正常地被救回去就没事了。


不过悲观地思考，对艾蕾娜她们而言，也有可能是相当糟糕的状况。柯柯连思等人已经全数死亡，而且不是遭到怪物袭击，而是被其他人类杀害并夺走身上的物品。躲在大楼里的是夺走物品的那方（的人），想把救援委托的费用推给柯柯连思。或者是袭击艾蕾娜她们并夺走车子，想借此逃出都市。虽然只是推测，但每一种都是大问题。


虽然有必要警戒，但是就状况来看，没有时间与余力确认真相。一次要带回的人数太多了，但是为了安全起见而留下一半的人，如此一来将会引起暴动。艾蕾娜决定把确认与对应全都推给阿尔罕保险。


「原本在救援后会要求对方出示猎人证，不过为了避免刺激对方，这部分也取消了。我们承接的委托是救援难以自力归还的人，除此之外就不是我们的工作，而且也取得了阿尔罕保险的同意。」


阿基拉像是理解般点头（同意）并回答：


「并不是单纯去救人就好。」


「就是这么回事。被救的对象也不见得是好人。而且就算是普通人，被逼到绝境时也会做出错误的判断。像是在紧急委托时提出绝对无法支付的报酬金额。如果被要求根本无法支付的费用，那个人就会背负庞大的债务。这种人在抵达安全场所的瞬间就立刻逃走也是很有可能的事。这种时候，最糟糕的状况就是必须跟救回来的对象交战。阿基拉也要注意这一点。」


「我知道了。」


阿基拉深深地点头（nod）。艾蕾娜与莎拉身为猎人的前辈，对于能教导身为后辈的阿基拉猎人的心理准备感到很满足。















第118话恶女


卡萝斜眼观察阿基拉与艾蕾娜两人交谈的模样。


卡萝明白自己的美貌无论从主观或客观来看，都属于美女的范畴（分类）。而卡萝眼中，艾蕾娜与莎拉也拥有十足的美貌。换言之，只论容貌的话，卡萝与艾蕾娜两人并没有太大的差异。


但是阿基拉的态度对卡萝与艾蕾娜两人却有明确的差异。阿基拉单纯只是对女性没兴趣吧？卡萝原本如此判断，但见到阿基拉等人的互动后，她改变了想法。


（这差异是怎么回事？至少容貌等条件应该没有太大的差异。是交情的深浅吗？没有一定程度的交情，就会在奇怪的方面变得内向？……不，好像不太对。）


卡萝的直觉否定了她浮现的假设。不过长年来与他人相处的经验，让她判断这个假设在某种程度上是正确的。同时她也认为这也许能成为笼络阿基拉的起点。


如果阿基拉只是单纯不会被异性的魅力所惑，那么即使有些迂回，也必须改变进攻方式。卡萝如此判断，决定先记住这种感觉。


（哎，没必要着急。才认识两天，只要小心别断了和阿基拉的缘分，慢慢来吧。）


除了自己先失去兴趣的状况，她从未让看上的对象逃走。这次一定也会顺利（上手）。如此心想的加洛尔露出大胆的微笑（笑容）。


西卡拉贝在集合时间前抵达。西卡拉贝从装甲运兵车上下来。阿基拉等人见到西卡拉贝的态度，微微歪头（纳闷）。西卡拉贝看起来心情相当恶劣。


西卡拉贝对阿基拉等人说道：


「抱歉，迟到了吗？」


艾蕾娜回答：


「没关系，几乎准时，不算迟到。话说，你看起来心情很差，发生了什么事吗？」


「没事，没问题。」


「既然没事也没问题，身为小队的队长，我至少想问一下理由。」


西卡拉贝皱起眉头，看向艾蕾娜。艾蕾娜面不改色地看着西卡拉贝。隔了一小段空档，西卡拉贝轻声叹息并回答：


「……我只是因为待在米哈佐诺街遗迹，形式上被催促加入多兰卡姆的派遣部队。为了拒绝，花了一点时间。就这样。」


西卡拉贝光是听到这种程度的说明就心情变差，可见他连形式上的隶属都讨厌，不想成为克也的部下。


艾蕾娜与莎拉面露苦笑。也许她们理解、实际感受到西卡拉贝讨厌克也，某种程度上也感同身受。


加洛尔露出有些意外的表情。加洛尔所知的西卡拉贝，尽管有极限，但能将工作与私情切割开来。如果只是形式上的隶属，应该没有实际害处。如果只是这点程度，西卡拉贝会接受也不奇怪。西卡拉贝如此优先私情，让加洛尔感到不可思议，而西卡拉贝甚至拒绝这点程度的要求，让加洛尔对克也这号人物稍微产生了兴趣。


阿基拉的表情没有变化。因为只要多兰卡姆内部的纠纷不会波及阿基拉等人，他就无所谓。


阿基拉等人说明完下一次的委托内容后，再度闯入米赫索诺街遗迹的内部。




阿基拉等人顺利进行救援任务。由于选择的委托难度降低，没有在遗迹的狭窄场所被大量怪物包围，也没有遭遇强力的机械类怪物。救援的猎人们坐上车，反复在遗迹内部与猎人办公室的办事处之间往返。


虽然因为降低委托难度，委托的单价也相对降低，但相对的也能累积更多完成的委托数量。考虑到委托的危险度，报酬的累计金额可说是大赚了一笔。也许有人因为阿基拉等人降低委托难度而吃亏，不过有效率地将冒过的危险转换为金钱，也是猎人工作的本领。


阿基拉等人在中间穿插休息时间，持续进行救援任务，到了太阳再度开始西沉的时刻。米哈宗诺街遗迹再度被夜晚的黑暗吞没。


阿基拉等人回到猎人办公室的办事处附近，下车后聚在一起讨论今后的预定。


所有人都隐约显露出疲劳之色。尤其是艾蕾娜她们从前一天就持续工作到现在，差不多需要好好休息了。


艾蕾娜面露些许疲态说道：


「那么，明天开始也要以这个成员继续探索，现在先解散吧。有什么事就联络。」


西卡拉贝说道：


「我因为多兰卡姆的安排，不会回到久我间山都市，会留在三不管街遗迹。至少会待在广域通讯圈内，联络上不会有问题。阿基拉，你可要记得换掉便宜的通讯回路，换成好一点的。」


阿基拉有些在意，便问道：


「你说留在遗迹，你还要继续探索遗迹吗？」


「怎么可能。我会在多兰卡姆设置的简易据点休息。为了不用每次都回到都市，多兰卡姆设置的据点就在这附近。因为往返都市也很花时间。哎，虽然我睡在装甲运兵车上也行，难得（好不容易）有附床的据点，我会心怀感激地好好利用。」


莎拉说道：


「我们也会住在附近的简易旅馆，拖车式房屋。也就是说，要回到都市的只有你们……」


艾蕾娜、莎拉、西卡拉贝的视线都集中在阿基拉与卡萝身上。


艾蕾娜看着阿基拉，同时思索。


（如果只有阿基拉一个人，让他睡在我们的房间也行。莎拉应该也不会反对。只是……）


莎拉看着卡萝，同时思索。


（……只是阿基拉的同伴，而且又不太认识的人，总不能让他一起住吧。而且艾蕾娜应该也不愿意。）


艾蕾娜与莎拉互相斜眼看着对方。两人认识很久了，至少能理解对方大概在想同样的事。


阿基拉对加洛尔问道：


「我要回都市，加洛尔你呢？」


「这个嘛……」


加洛尔看向西卡拉贝，西卡拉贝就露骨地摆出厌恶的表情。于是加洛尔微笑着说道：


「我也要回都市。阿基拉，可以送我一程吗？」


「……？好啊。」


阿基拉对西卡拉贝的态度感到有些疑惑，不过他觉得应该是有什么原因，就决定不去在意。他对艾蕾娜两人微微低下头说：


「那么，我先回去了。明天也请多多指教。」


艾蕾娜微微笑着回答：


「回去路上小心。回去之后好好休息。」


莎拉也轻笑着回答：


「回到都市之前，可不能大意哦。」


阿基拉与加洛尔回到车上。阿基拉一行人对艾蕾娜两人轻轻挥手，在目送之下朝着久我间山都市出发。


阿基拉等人离开后，艾蕾娜对西卡拉贝问道：


「西卡拉贝，接下来能不能借点时间？」


西卡拉贝猜测艾蕾娜的意图，板起脸（色）反问：


「要看是什么事。我也累了，想早点休息。」


「只是想问一些关于卡萝的事。你认识她吧？」


一如预料的内容让西卡拉贝表情变得有些险恶。艾蕾娜与莎拉见到西卡拉贝的反应，露出疑惑（奇怪）的表情。


西卡拉贝沉默了一会儿，思索着该透露多少，表情也因为思索的内容而数度变化，最后斟酌用词回答：


「如果随便敷衍（掩饰）可能会产生不必要的误会，不过讲太多又可能衍生其他麻烦，所以就回答在我们接下来的行动，也就是在这次救援委托期间不会产生多余问题的程度吧。那家伙是个非常恶劣的女人，不过恶劣的个性在接下来的行动，也就是救援委托期间不太可能造成负面影响。身为猎人的本领也相当高，不会扯我们的后腿。」


艾蕾娜与莎拉的表情变得有些困惑且严肃。艾蕾娜对西卡拉贝问道：


「听起来像是个非常有问题的人物耶。」


「要怎么解释随你高兴。而且就算有问题，也不代表问题一定会对我们的短期猎人工作造成强烈负面影响。我不会主动邀请那家伙加入队伍，不过既然有人带她来，她肯定能成为充分的战力，所以我也不打算赶她走。就只是这样。身为同行者，我尽了道义。这件事的后续就等之后再说，至少等这次的委托结束后再谈。就这样。」


西卡拉贝只留下这句话就离开了。


艾蕾娜与莎拉面面相觑。从彼此的表情就能轻易看出，一度判断没有问题的加洛尔的处置，现在摇摆不定。




阿基拉把加洛尔送回出发时的集合地点。加洛尔下车后背对阿基拉，稍微伸展身体。随后她转过身，对阿基拉微笑（面露笑容）。


「那么，明天也请多指教喽……如果有时间，要不要来我家？要过夜也没关系哦。我会准备简单的餐点，这样明天会合也比较省事吧？」


隔天阿基拉也得送加洛尔到米赫索诺街遗迹，与加洛尔会合的地点也一样。


阿基拉摇头。


「不了，我要回去。我必须在自己家休息，不然感觉不像好好休息过。」


「是哦，真可惜……真是的，明明有这种美女邀约，你还真是冷淡。」


加洛尔苦笑着露出得意的笑容，阿基拉也有些得意地笑着回答：


「不好意思啊。加洛尔，你好好休息吧。」


加洛尔看着阿基拉离去，呢喃（自言自语）：


「目前没希望吗？哎，慢慢来吧。」


好久没有享受笼络猎物的过程了。加洛尔这么想着，愉快地笑了。




阿基拉正在入浴。他将身体泡进舒适的浴缸，让水浸到脖子，疗愈身心。装备的保养与餐点都已经完成，入浴后只要倒到床上睡觉就好。彻底疗愈身心，为明天的猎人工作做准备。


阿基拉的意识已经彻底放松，就某种意义来说是无心的状态。明明有充分符合阿基拉喜好的绝世美女一丝不挂地跟他一起入浴，他的无心状态却让他对这状况几乎毫无反应。这状态实在称不上健全。


阿尔法把胸部的山谷附近都泡在浴缸里。这样的阿尔法突然站起来，坐到浴缸边缘。刚才大部分的肢体都因为水面的摇晃而产生折射，看起来模糊不清，但是离开浴缸后，遮住膝盖以上的就只有滴落的水滴与些许的水蒸气。


阿尔法大幅度的动作让阿基拉下意识地用眼睛追逐她的身影。他下意识地一直盯着阿尔法那美到近乎艺术的肢体，然后像是失去兴趣般把视线移回前方。


看见阿基拉的反应，阿尔法就轻笑着说道：


『面对这裸体的反应。看来阿基拉的色欲与食欲要逆转，还得等上好一阵子。』


阿基拉以模糊的意识抱怨：


「……这种事等一下再说。」


阿基拉正在泡澡，他正把身体交给舒服（舒）的浴缸带来的快乐。他没有空闲理会揶揄（调侃）自己的阿尔法，要应付她似乎也很麻烦。


也许让他对女性的裸体太习惯了。阿尔法如此判断，但还是决定当成必要经费。也许阿尔法本身的美貌已经失去效用，但总比被其他女性的美色诱惑要好。她判断这样能带给阿基拉其他利益，相对提升了阿尔法辅助的价值。


『我知道了。晚点再说。先不提这个，我想问阿基拉关于明天之后的预定，你打算陪艾蕾娜她们到什么时候？』


「就算你问我到什么时候……我也没特别想过。大概会到一个段落吧？艾蕾娜小姐她们也不可能一直接下米赫索诺街遗迹的救援委托吧？」


『也就是说，你目前打算继续陪艾蕾娜她们喽？』


阿尔法的表情对阿基拉诉说着：虽然不反对，但也不建议。阿基拉有些疑惑地问道：


「那个……这样有什么不妙（不妥）吗？」


『虽然没有不方便，但就我的立场，为了让阿基拉达成我的委托，比起救出重要人士的技能，我更希望你磨练攻略遗迹的技能。顺便补充，我委托你攻略的旧世界遗迹，到时候会由你一个人潜入。因此比起团体行动的技能，我更希望你磨练个人行动的技能。就只是这样。』


「哦哦，是这么回事啊。」


阿基拉理解后就轻轻点头（颔首）。他也能理解阿尔法的主张。阿尔法之所以辅助阿基拉，是为了让阿基拉达成她的委托，同时也是预付委托的报酬。阿基拉去救艾蕾娜她们这件事本身就是阿基拉的任性（恣意）。而且就算与艾蕾娜她们同行，如果无法成为磨练阿尔法委托所需能力的粮食，就算对这件事感到不满也没用吧。阿基拉是这么想的。


阿基拉有些像在找借口般回答：


「……哎、哎呀，这样确实能拿到报酬，而且报酬会变成购买攻略遗迹所需装备的费用。只要想成现在是赚钱的期间，这样也不坏吧？」


阿尔法露出别有深意、像是事先提醒的微笑（呵），说道：


『就当作是这样吧。阿基拉的猎人工作，探索遗迹才是本业。别忘了这一点哦。』


「我知道啦。」


阿基拉坦率地回答后，阿尔法就满足地微笑（呵）了。阿基拉松了口气，稍微把身体沉入浴池。




隔天，阿基拉按照预定与加洛尔会合，前往三号街遗迹。


太阳已经升起，抵达三号街遗迹时，应该已经过了早晨的时段。充分休息后，昨天的疲劳已经完全消除，阿基拉的身体状况万无一失。


加洛尔在副驾驶座上小睡。加洛尔在小睡之前，笑着对阿基拉说：「要是你有那个意思，对我睡着的自己出手也没关系。」阿基拉则不当一回事。


加洛尔端正的五官上浮现毫无防备且安稳的纯朴睡脸，与醒着时的加洛尔给人的印象大不相同。


阿基拉有些兴致勃勃地看着加洛尔的模样，阿尔法就露出带着揶揄（揶揄）的微笑（呵）说道：


『就算对方睡着了，也不可以对她出手哦。如果只用视觉和听觉就能满足，我可以陪你，你就忍耐一下吧。』


阿基拉稍微皱起眉头（皱纹）回答：


『我不会出手。只是觉得跟醒着的时候印象差很多。』


『确实是这样。不过我想你也差不多，至少最近是这样。』


『是这样吗？哎，毕竟自己睡着时的表情自己也不清楚……最近是？』


『刚遇见我的时候，你睡着时也经常露出警戒周围的表情，看起来睡得很浅。不过最近的你，只要我不叫醒你就会毫无防备地熟睡。跟醒着时的印象差很多哦。』


『……这样啊。』


阿基拉感慨良多地回答。过去在贫民窟的巷弄或废墟的阴影处，他总是期待着再次醒来而入睡。在睡着时被某人杀害，身上的东西被洗劫一空。这是很有可能发生的事。


现在在没有外敌的家中柔软的床上，想着万一发生什么事，阿尔法就会叫醒自己，安心地入睡。阿基拉印象的差异，就是这种差异吧。


（……事到如今，生活变得相当奢侈啊。）


阿基拉回想起与过去生活的差异，微微苦笑。


在开始能看见米哈宗诺街遗迹的远景时，阿基拉摇醒加洛尔。


「加洛尔，差不多该起来了。」


加洛尔立刻醒来，看着阿基拉呢喃般说道：


「……到了吗？」


「是啊，就快到集合地点了。」


「嗯，睡得很好。谢谢你。」


加洛尔撑起身子，稍微伸展后笑着问道：


「所以，你出手了吗？」


「没有。」


「哎呀，真可惜。就算你出手，我也会好好装睡的。」


「原来你真的睡着了？」


「我有好好睡哦。虽然你出手的话我就会醒来，但我会继续装睡。偶尔（たま）会有人拜托我这么做。」


「……哦，是哦。」


阿基拉一副无所谓的样子回答。加洛尔见状，心中想着：


（……就算在旁边睡着，露出破绽，也不出手啊。真的很难对付（てごわ）呢。）


对方不仅睡着了，而且就算对方允许，也很难出手。卡萝如此判断。就卡萝的经验来看，阿基拉是有点难以理解的人物。


（看来还是从猎人工作方面慢慢取得信任比较快。好好加油吧。）


要对阿基拉使出简单的色诱手段，果然还是有困难。也许要等到能毫无顾忌地相处之后，再慢慢进攻比较好。卡萝如此判断，稍微修正了笼络阿基拉的手段。


阿基拉等人抵达会合地点。虽然距离会合时间还很久，艾蕾娜等四人已经在会合地点等待阿基拉等人。艾蕾娜、莎拉、西卡拉贝，以及另一名与阿基拉同世代的少年猎人站在西卡拉贝身旁。


阿基拉等人下车，与艾蕾娜等人会合。艾蕾娜率先开口：


「全员到齐了。那么今天也请多指教喽……在说这句话之前，西卡拉贝有话要说。」


西卡拉贝隐藏着不满说道：


「因为我的个人因素，队伍要多一个人。是多兰卡姆旗下的猎人，猎人等级是……你现在等级多少？」


「猎人等级是30。我叫富上。今天请多指教。」


富上微微点头回答。西卡拉贝带来的猎人少年，正是之前讨伐悬赏目标时与阿基拉等人同行的富上。


西卡拉贝像是要掩饰不悦般，以稍微开朗的语气说道：


「阿基拉，如果你对加入这家伙有所不满，不用客气尽管说。我会尽可能考虑哦。」


西卡拉贝对阿基拉投出意有所指的视线。阿基拉有些不知所措，对艾蕾娜她们问道：


「艾蕾娜小姐你们赞成他加入吗？」


莎拉回答：


「我这方面都交给艾蕾娜判断，艾蕾娜判断阿基拉你们不排斥的话就没关系。所以接下来就看你们了。」


艾蕾娜接着回答：


「如果排斥就直说，我不会采多数决。」


艾蕾娜与莎拉就算西卡拉贝介绍，也不打算为了拉拢富上而压抑阿基拉的不满。昨天的五人已经确认能顺利达成救援委托。


不过阿基拉没有反对，她也不打算拒绝富上的加入。这是顾虑到西卡拉贝带来的人员，以及昨天阿基拉同意加洛尔加入的前例，她不想让西卡拉贝拿这些当借口来质疑艾蕾娜等人的判断。


既然西卡拉贝不情愿也带他来，想必他至少拥有不会扯后腿的实力。昨天也曾经陷入苦战，战力增强是值得欢迎的事。艾蕾娜短暂烦恼后，勉强做出结论。


只要阿基拉拒绝，富上的加入似乎就会告吹。阿基拉理解这一点，思考片刻后回答：


「我没意见。毕竟我昨天也带了加洛尔来。」


加洛尔向众人确认：


「有必要重新调整报酬分配方式吗？」


艾蕾娜回答：


「没必要。就像加洛尔的报酬由阿基拉支付，富上的报酬由西卡拉贝支付。包含指挥系统在内，富上和加洛尔的待遇相同。」


「那我也没问题。就像我做了什么的时候，阿基拉会负责，富上做了什么的时候，西卡拉贝会负责吧？」


加洛尔说完，对西卡拉贝（に卡拉べ）露出微笑（ほほえ）。西卡拉贝的表情变得有些严肃，不太服气地回答：


「……哎，是这样没错。」


西卡拉贝还是意味深长地看向阿基拉，随后像是死了心，长（た）叹一口气。


阿基拉对西卡拉贝的态度有些在意，对阿尔法问道：


『阿尔法，我有说什么奇怪的话吗？』


『没有。他大概是希望你拒绝富上同行。』


『明明是西卡拉贝找他来的？』


『组织的意志与隶属组织的个人意志不一致，这种事多的是。西卡拉贝不想让富上加入，但是碍于组织的限制，无法拒绝。所以，也许他希望你用其他同行者强硬反对的理由来拒绝。』


『有可能哦。西卡拉贝也真辛苦。』


阿基拉事不关己般回答。实际上也真的事不关己。不过，只要巧妙处理这种麻烦事，活用隶属组织的优点，就能更安全且有效率地经营猎人工作，这也是事实。这也是猎人要出人头地（でる人）的重要能力之一。


阿基拉理解其中的利益，但有轻视的倾向。正因如此，他把西卡拉贝的反应当成与自己无关的他人（猎人）之事。这也是阿基拉的极限之一。


艾蕾娜也注意到西卡拉贝的态度，但她不深究，继续讨论。


「那就决定了。我们六个人一起进行委托吧。」


她不想牵扯进多兰卡姆内部的纷争，西卡拉贝也没有私下拜托她拒绝。既然西卡拉贝对富上负起责任，报酬分配也不会受到影响，实力不错的猎人加入队伍有益无害。既然如此，身为队长，她没有理由拒绝富上加入。艾蕾娜注意着不要流于情绪化，再度做出这样的结论。


阿基拉等人听艾蕾娜说明了救援委托，和昨天一样进入三号街遗迹。















第119话户神的决意


阿基拉一行人走在米哈索诺街遗迹的市街区。阿基拉一面开车，一面观察周遭的光景，发现周遭比昨天更干净（漂亮）。散落在路上的瓦砾（瓦砾）与机械类怪物的残骸已经收拾干净，至少都挪到路旁了。


阿基拉纳闷地呢喃（呢喃）：


「路都打扫干净了，是谁打扫的？」


加洛尔回答阿基拉的呢喃（呢喃）：


「大概是正在镇压米哈索诺街遗迹市街区的猎人办公室的部队吧。大概是想让物资等容易搬运到前线，才打扫了通道。」


「啊，对哦，好像有这回事。那部队镇压完市街区的话，就不会有这种救援委托了吗？」


「要看镇压的程度。虽然只是推测，猎人办公室的部队应该会在市街区的地上部分减少到一定程度时撤退。改善遗迹的地上部分充满怪物，连猎人办公室的办事处都难以维持的状况，然后确认米哈索诺街遗迹的怪物是否会离开荒野。我想他们不会做更多事。」


「可以问你做出这种判断的理由吗？」


「这个嘛，要完全镇压遗迹，将之作为统企联或邻近都市的管理遗迹，米哈索诺街遗迹实在太大了。要持续警戒遗迹各处不知从何处出现的怪物也非常辛苦。如果统企联拿出真本事或许有可能，但我不认为维持费用与收益的收支会划算。」


换句话说，如果能有盈余就会实行。实际上统企联就是为了攻略崩原街遗迹而建设久我间山都市。


加洛尔继续说道：


「就算米哈索诺街遗迹的怪物溢出到周边荒野，如果对邻近都市造成致命性损害的可能性极低，就会置之不理。反过来说，如果可能性很高，就必须派遣都市的防卫队。无论如何，现在派遣到这个遗迹的部队，确认状况后应该会暂时撤退。」


光是阿基拉记得的，久我间山都市就遭受怪物袭击三次。阿基拉不知道那是不是有人误判都市损害的结果。三次袭击中，久我间山都市的防壁内侧都没有损害。也许低阶区域的损害，尤其是贫民窟的损害，都早已在预料之中。


阿基拉兴味盎然地听着加洛尔的话。


加洛尔的判断是详查作为基础的大量情报后得到的结果。阿基拉没有那些情报，也没有获得那些情报的手段。而加洛尔两者兼具。


关于这一点，阿基拉对加洛尔抱持些许尊敬。加洛尔敏锐地注意到阿基拉的些微变化。


阿基拉对一般而言有一定程度的猎人经历就会注意到的事情表示感叹与兴趣。如果将身为猎人的实力换算为战斗能力，他身为猎人的基本情报知识少得有些异常。这也是因为阿尔法的辅助而瞬间获得力量的弊病。


加洛尔思索着。


（虽然阿基拉对猎人的一般知识贫乏到与战斗能力不相称，这点让我很在意，不过这个理由就之后再找出来吧。现在先……）


加洛尔装出若无其事的模样，对阿基拉露出微笑（笑咪咪）并说道：


「阿基拉，你对猎人工作不太会去调查吧？像是现在蔚为话题的遗迹，遗物涨价的种类，流行的装备，还有最近猎人的动向之类的。」


「……是没错。」


如果要找借口，阿基拉直到前阵子都还不会读写自己的名字。在身为猎人的常识之前，就连住在东部的一般常识都令人怀疑。阿基拉对这方面的情报也有兴趣，但因为每天都要学习与训练，目前没有多余的时间去收集这方面的情报。


「这样的话，我可以教你很多哦。阿基拉最好也多了解一点这方面的事情。」


阿基拉以别扭（不爽）的语气回答：


「我已经付了你1000万欧拉姆了，可不会再多付哦。」


加洛尔苦笑着回答：


「这点程度的情报不用收钱啦。只是觉得可以拿来当闲聊的话题。」


「……如果是这样，就告诉我吧。」


阿基拉稍微犹豫（踌躇）了一下，不过他确实对这个话题有兴趣，于是决定听她说。


「好吧。首先，对了，既然你人在米哈索诺街遗迹，我就告诉你关于这座遗迹的各种知识吧。」


加洛尔心情愉快地开始说起米哈索诺街遗迹的事。


阿基拉兴味盎然地听着加洛尔的话。加洛尔认为现在正是提升阿基拉好感度的好机会，于是带着愉快的微笑（微笑）继续和阿基拉交谈。


加洛尔发现阿基拉比他用自傲的美貌与肉体诱惑时还要来得感兴趣，心中涌现了复杂的情绪。不过他暂且将这些事放到一边，为了加深与阿基拉的关系，继续开心地谈论阿基拉可能会感兴趣的话题。




富上坐在装甲运兵车车内的长椅上。在残留着些许尸臭的车内，他表情认真地不断思索。


富上全身穿戴的装备性能相当高。虽然全都是多兰卡姆出借的装备，但若要购买，全都是轻松超过1亿欧拉姆的装备。枪械、强化服、情报收集机器，以及回复药等消耗品，全都是多兰卡姆配给年轻猎人的装备中最高级的品项。就连有水原这名干部当后盾的克也，也没有配给到如此高性能的装备。


富上表面上是隶属于西卡拉贝率领的极少数人小队，成功讨伐了悬赏目标。多兰卡姆的干部中也有人知道内情，但既然表面上是如此，报酬也必须符合这个状况。结果就是富上获得了出借高性能装备的许可。


如果是以前的富上，想必会因为多兰卡姆终于承认自己的实力而欣喜若狂，或是抱怨多兰卡姆承认得太晚了。


以前的富上深信自己受到周遭的低估。周遭的基准，也就是多兰卡姆的年轻猎人之中实力高强者。这一点至今仍未改变。正因如此，富上才会被期待成为反克也派的领袖。这份确信带给富上过剩的自信，无论好坏都让他摆出高傲的态度。


但是那场悬赏目标讨伐战改变了这一切。现在的富上已经没有过去的自信，那份自信被彻底粉碎了。就连配给的高性能装备，他也怀疑那会不会只是看准了自己会因为装备超越自身实力而得意忘形，才特地赏赐给他的。


讨伐悬赏目标后，富上不断烦恼过去的自己是否全都是虚有其表。他无法找任何人商量，只能独自烦恼。他反复回想自己过去的活跃表现，以及坦克狼蛛战中丢脸的自己，无法认同两者都是自己的实力而持续烦恼。


富上烦恼到最后，决定等待能以自己能接受的形式确认实力的机会。他思考着能确认实力的机会会是什么，同时持续等待。


和多兰卡姆的其他年轻猎人一起行动也无法确认。西卡拉贝那句暗示富上只是猎人等级高，其实是个自以为是的家伙的发言，至今仍萦绕在富上的脑海。


富上隔了一段（暂）时间恢复冷静后，发现西卡拉贝的发言只是对得意忘形的家伙的批评。不过即使察觉，也无法完全抹去。这证明了富上对一部分发言内容表示同意。


如果和西卡拉贝同行，自己也能做出不逊色的活跃表现，留下成果，即使只是自我评价，应该也能再度认同自己的实力。富上烦恼到最后做出这样的结论。


富上原本预定加入多兰卡姆派遣到三号街遗迹的部队，但因为他的要求，临时（きゅうきょ）改为与西卡拉贝同行。表面上他是只凭四人就打倒坦克狼蛛的猎人之一，这种程度的任性（まま）得以实现。


富上为了以自己能接受的形式再度确认自己的实力，下定决心加入艾蕾娜她们的队伍。富上像是要说服自己般呢喃（つぶや）。


「我要借由这次委托看清我自己。如果结果是我自以为是的弱鸡，那也无所谓，只要重新锻炼就好。我可不想一辈子都是个弱鸡。」


富上重新下定决心。


富上再度确认队伍的成员。队伍的队员有西卡拉贝、富上、阿基拉、艾蕾娜、莎拉、卡萝等六人。他回想起所有成员后，表情有些困惑地扭曲（歪斜）。


（和阿基拉重逢正好，这是再次确认他实力的好机会……把那个不管怎么看都像是在勾引男人的猎人带来的人是阿基拉，这到底是怎么回事？）


富上见到阿基拉时相当吃惊，但是阿基拉身旁的卡萝更让他吃惊。富上对女性的态度算是相当普通，但是卡萝那身隐藏在强化服底下、容易想象出妖艳肉体的极度魅惑（诱惑）的打扮，对富上或同世代的男性而言，刺激性实在太过强烈。


（就连被暗地里说是后宫部队的克也，也没有让跟班打扮成那样啊？……他有那种兴趣吗？）


俗话说英雄好色，无论是阿基拉还是克也，身为猎人出类拔萃的人是否都有这种倾向？目睹了完全无法想象的面貌，富上加深了对其他方向的思考，口中念念有词（うな）。




阿基拉受到富上无中生有的中伤时，阿基拉一行人正在米哈宗诺街遗迹的市区区域前进，遭遇了堵住道路的一群人。那是猎人办公室的部队，正在镇压米哈宗诺街遗迹的市区区域。


道路上设置了附有卷线口的长条状物体，薄薄的金属片从该处横向延伸。那是具备力场装甲（Force Field Armor）的简易防壁设置装置。防御力足以轻易（たやす）弹（はじ）开携带方便（たやす）的轻型炮弹，在荒野或在遗迹内部设置简易据点时也会使用的机材。


简易防壁周边可见装备重装强化服的人员，以及搭载大型机枪的车辆。火力足以在一瞬间将寻常机械类怪物群轰成碎片。


艾蕾娜停车，与现场防卫人员交涉。现场防卫人员对部下发出指示，解除一部分简易防壁。原本挡住道路的薄金属卷起，道路恢复通行。


防卫人员对艾蕾娜提出忠告：


「小心点。不久前有相当大的家伙来袭，小型的怪物也时不时会袭击过来。你们是接下救援委托的猎人，应该对自己的实力有自信，但要是用以前在米哈索诺街遗迹时的感觉前进，会死哦。」


防卫人员说完，指向阿基拉等人准备前进的方向。那个方向躺着大型机械类怪物的残骸，其中混杂了遭到破坏的大炮与导弹仓。那应该是相当强大的怪物。


「谢谢，我会小心。」


艾蕾娜向男人道谢后，驱车前进。西卡拉贝与阿基拉的车子也跟在后头。阿基拉的车子通过简易防壁后，简易防壁立刻关闭。


阿基拉从驾驶座看向简易防壁另一侧的光景。机械类怪物的残骸与瓦砾（残骸）散落于道路各处，显示出简易防壁内外侧的明确差异。


阿基拉看着周遭说道：


「机械类怪物的残骸量比昨天还多呢。是因为内侧的怪物减少，变得安全了，所以外侧就变得危险了吗？」


副驾驶座上的卡萝确认着周围的情况并回答。


「既然已经破坏了这么多怪物，可以说安全多了吧？」


「如果减少的数量又补充回来，就一样了。这么多的残骸散落一地，就算被打倒了，是不是也会从某处补充回来呢？」


「我听说过旧世界的清扫机械会暗中回收散落在遗迹的残骸，当作产生新怪物的材料，但残骸散落一地的期间无法成为新怪物的材料，我不认为能这么轻易补充追加的库存。」


「说不定机械类怪物的库存量多到不需要回收残骸当作追加的材料。米赫索诺街遗迹有工厂区域吧？会不会有仓库呢？」


面对卡萝乐观的意见，阿基拉回以悲观的意见。卡萝有些不可思议般狐疑地看着阿基拉。阿基拉注意到卡萝的视线与态度。


「……怎样啦？」


「你总是像这样毫不松懈，真要说的话是悲观地看待状况，却经常毫无计划地行动。和艾蕾娜她们会合时没有明确的方针就前往三号街遗迹，还在瑟兰迪尔大楼被怪物追杀时想和我分头行动。既然你习惯悲观地看待事物，行动时应该多思考一下才对。我只是这么想而已。」


卡萝指出这一点，阿基拉顿时语塞，沉默不语。


阿基拉之所以悲观地看待状况，是因为他理解自己运气不好，或者（或）是认定自己运气不好。


运气不好遇到落魄的强盗猎人，运气不好被卷入怪物群的袭击，运气不好还演变成与遗物强盗犯战斗。说起来，如果他运气好，根本不会在贫民窟生活。阿基拉这么认为。


实际上，阿基拉并没有自己无意识间认定的那么倒霉。说起来，如果真的倒霉，就不会遇见阿尔法，受到她的辅助，得到如此巨大的幸运了。


偶然间造访静香的店，受到她各种照顾。在遗迹遇见艾蕾娜与莎拉，日后在两人的帮助下，好不容易从怪物群的袭击中存活下来。这些事情也是幸运发生的结果，幸运也确实降临在阿基拉身上。


讲难听一点，只是阿基拉个性别扭而已。或者只是相信与阿尔法的相遇已经用光了所有的幸运。


此外，阿基拉的行动也没有卡萝说的那么毫无计划。至少阿基拉本人是这么认为。阿基拉心中有各种事情的优先级，结果就变成卡萝眼中看到的行动。对阿基拉来说，就只是这样而已。


但是阿基拉无法说出优先级的根据，因为包含阿尔法与艾蕾娜她们的事情。相对地，他随便找了个理由蒙混过去。


「哎，我也有我的苦衷。况且在旧世界遗迹里提高警觉前进，不是好事吗？」


卡萝轻易就理解阿基拉只是随口敷衍（蒙混）自己想避免的话题。不过她认为随便追问只会让阿基拉留下坏印象，便决定配合他的话。


「这我同意。不过，要是太过悲观，因此过度警戒，在精神疲惫的状态下遭遇敌人就糟了，所以太过悲观并非好事。我想说的就是这个。」


「哦，是这个意思啊。我知道了，没问题。」


阿基拉对卡萝这番话轻易表示同意，点头（点头）答应。阿基拉的表情透露出些许逃过卡萝追问的安心（安心）。


卡萝看着阿基拉的表情，同时思索。


（……在瑟兰迪尔大楼发生那种事的隔天，阿基拉为了与艾蕾娜她们会合，特地来到三号街遗迹，这是为什么呢？单纯因为担心朋友？还是因为对方是阿基拉暗（私）恋的对象？还是其实两人是年龄差距很大的情侣？就算是这样……）


卡萝呢喃（呢喃）：


「……既然你无意公开，那我也不必客气了。」


「你说了什么吗？」


「嗯？没什么。」


加洛尔愉快地笑着回答。




阿基拉一行人走在米哈索诺街遗迹的市街区，由猎人办公室的部队镇压的简易防壁外侧。


封锁线外侧的状况比昨天更糟（严重）。路上散乱着许多障碍物，都市规格的车辆甚至难以通行。多亏了荒野规格的车辆，不至于无法前进，但还是有限度。阿基拉一行人放慢移动速度前进。


除了移动速度较慢之外，阿基拉一行人顺利地在遗迹的市街区前进。移动中也只遇过一次敌袭，而且只是几只小型的机械类怪物，不怎么强，轻松就击破了。


阿基拉对阿尔法问道：


『明明在封锁线外侧，却没特别受到袭击，一路顺利前进耶。阿尔法，这附近没有怪物吧？』


阿尔法很干脆地否定阿基拉的话。


『有哦。』


阿基拉有些吃惊地问：


『有吗？有的话就告诉我，位置在哪里？』


阿基拉环顾四周，但周遭没有类似的动静。


阿尔法笑着回答：


『在周围一带以一定间隔零星分布。没有袭击过来的迹象，你大可放心。』


阿尔法在阿基拉的视野中扩大显示。机械类怪物的身影穿透遮蔽物，映照在阿基拉的视野中。建筑物的另一侧、建筑物深处、路旁的残骸中，怪物们躲在各种各样的场所。正如阿尔法所说，它们似乎没有袭击阿基拉等人的意思，只是动也不动地待在原地。


阿基拉露出疑惑（kegen）的表情。


『那些家伙为什么不攻击？』


『可以想见各种理由。可能是以直接战斗能力低的侦察机将我们的资讯传送给同伴，判断以车辆为对手胜算很低，所以避免袭击。也可能是在呼叫援军的途中，等待一定战力到齐（sou）。大概是这样吧。』


『所以是安全的吧？』


『没有袭击过来，就算袭击过来也能顺利击退。如果是指这个意思，答案是安全。因为怪物基本上全都很危险，才会被称为怪物。』


『哎，嗯，是没错啦。』


尽管心中有某种无法释怀的感觉，但阿基拉也不明白理由。阿尔法也说能顺利击退，应该没必要过度警戒吧。阿基拉不再继续在意这件事。




在阿基拉等人的搜敌机器的搜敌范围外，有一辆大型多脚战车。机体虽然有损伤，但还保有充分的战斗能力。那损伤是与猎人办公室派遣的人型兵器交战造成的。换言之，它是怪物，是敌人。


敌人的机体搭载的搜敌装置捕捉到阿基拉等人。从在周围散开的搜敌机传来的影像中，映着阿基拉正在移动的车辆。被称为甲S101式的大型多脚战车，是以击破同类敌人，也就是战车或人型兵器为主要任务的机体。


甲S101式的控制装置所认知的目标影像中，映着阿基拉的车辆与阿基拉与加洛尔，没有映出阿尔法。


甲S101式将大炮瞄准阿基拉。那是破坏都市防卫用的人型兵器的威力强大的大炮。弹速快、威力高，有效范围也很广。一旦直击，阿基拉的车辆一击就会严重损毁，乘员也无法全身而退。


在大炮发射炮弹的前一刻，阿尔法出现在甲S101式控制装置内的影像中。阿尔法在自己身旁显示某种纹章，指着纹章默默摇头。


甲S101式辨识出那个纹章后，停止对阿基拉等人的攻击，然后在发现下一个敌人之前恢复待机状态。




阿基拉等人抵达目的地。目的地是位于三轮车街遗迹市街区的三层楼建筑。将车子停（在）大楼旁边，所有人下车后集合。


操作着资讯终端机，同时皱起眉头的艾蕾娜轻轻摇头，对阿基拉等人告知结果。


「……不行，没有反应。别说短距离通讯的回应，连通讯的痕迹都没有。」


艾蕾娜尝试与救援对象联络，但很遗憾地以失败告终。


西卡拉贝掌握状况，同时询问艾蕾娜：


「就算救援对象已经全灭，至少也该有资讯终端机的通讯反应吧……难道是被火力过剩的怪物袭击，连同装备一起炸得粉碎（灰飞烟灭）了吗？地点应该没错吧？」


「如果相信委托人的资讯，肯定就是这里。」


阿基拉等人从大楼出入口看向大楼内部。大楼内部没有光线照入，非常阴暗，也没有封锁出入口的痕迹。


如果救出对象就在这里，很可能躲在大楼内部的某个房间。反过来说，也有可能是救出对象的所在位置情报有误，大楼里根本没有人。


阿基拉等人各自思考着各种可能性，窥探（偷看）大楼深处。昨天才目睹大楼内部涌出大量机械类怪物的光景，因此他们不太想进入大楼内部搜索救出对象。


但是也不能就这样回去。艾蕾娜她们是从中介业者那里接下救出委托才来到这里。为了留下根据事前情报确实完成工作的实绩（成果），就算救出对象已经不在现场，还是必须在指定的场所进行一定程度的搜索，留下没有任何人的纪录。


如果大楼内部有堆积如山的机械类怪物，就能当成已经太迟而找借口放弃，不过既然状况看起来可以进行简单的调查，就不能不确认就回去。


艾蕾娜轻叹一口气，随即表情转为严肃，下达指示：


「没办法，就搜索内部吧。由我、莎拉、阿基拉、卡萝四人搜索内部。西卡拉贝你们就负责这里的警戒，一有状况就立刻通知。经过一小时我们还没回来，也联络不上我们的话，你们就先回来，提出救援我们的委托。」


西卡拉贝微微点头回答：


「了解。到时候提出救援委托的委托人由我们决定可以吗？」


「我们的委托委托人是阿鲁哈伊那保险公司，为了兼做状况报告，先在那里提出委托。之后的判断就交给你了。」


西卡拉贝有些得意地笑着回答：


「知道了。提出丰厚的报酬来救援艾蕾娜你们的委托，由我承接，这样可以吗？」


艾蕾娜面露老神在在的笑容回答：


「当然（当然）可以。如果你以为我会乖乖付账，就随便决定报酬金额。」


西卡拉贝与艾蕾娜的轻松对话，让莎拉与卡萝都轻笑着旁观。


阿基拉以有些兴味盎然的表情看着两人交谈。在轻松的对话背后，其实有着紧急状况时的应对知识与潜藏的常识。阿基拉还不熟悉这些前提知识，身为猎人的经验还不够。虽然阿尔法的辅助让阿基拉的战斗能力大幅提升，猎人工作的经验还是只能脚踏实地累积。


富上露出有些不服气的表情。因为他也想加入大楼内的探索。就算在这里警戒，恐怕也不会发生任何事。正因如此，西卡拉贝对于艾蕾娜将其他火力分配到大楼内部搜索也没有怨言。富上如此判断。


富上为了看清自己的实力，才会与西卡拉贝同行。当然（当然）大楼内部也可能什么都不会发生。不过比起在大楼外看守，确认自身实力的机会应该更多。就算完全不会遭遇怪物，光是观察在危险遗迹的行动方式，或者与自己的行动比较，都有其意义。


富上短暂犹豫后，以紧张的态度拜托艾蕾娜。


「那个，我也想加入你们那边，不行吗？」


艾蕾娜露出有些意外的表情看向富上，然后将视线移向西卡拉贝。


西卡拉贝代替他回答：


「不行。」


简洁的话语完全感觉不到交涉的余地。


西卡拉贝以掺杂着轻微烦躁（煩惱）与嘲讽的口气对表情不满的富上说道：


「你要是扯艾蕾娜她们的后腿，责任由我来扛。我怎么可能让你这种累赘擅自跟过来。」


「……我知道了。」


富上虽然还是一脸不服气，但还是这么回答。


西卡拉贝露出意外的表情。因为他原本以为富上会反驳，甚至可能反咬（咬）一口。看到富上顺从的模样远远超出自己的预料，西卡拉贝的气势也减弱（削）了。


「算、算了，知道就好。」


西卡拉贝看着按照指示开始警戒周围的富上，歪着头感到不解。


阿基拉等人准备好探索大楼内部的装备，提高警觉进入大楼。以略强的照明照亮大楼内部，同时往深处前进。照明发出的强光抹消了大楼内没有日照的黑暗，穿过些微的缝隙往深处延伸。艾蕾娜刻意加强照明，让救援对象能轻易从光线中发现阿基拉等人。


大楼内到处都有战斗的痕迹。地板与墙壁上存在无数弹痕，机械类怪物的残骸散落在四周。没有猎人的尸体与血迹，与怪物交战的猎人们似乎都平安脱离了现场。


阿基拉提高警觉，一边确认周围，一边对阿尔法问道：


『阿尔法，有没有发现怪物或救援对象？』


『在我的搜敌范围内没有发现。』


『这样啊。这栋大楼也不大，既然阿尔法都找不到，可能真的不在这里吧。』


阿基拉也理解阿尔法的搜敌能力异常地高性能且广范围。得知没有敌人也没有救援对象，阿基拉无意识间稍微放松了戒心。


艾蕾娜她们立刻就注意到阿基拉放松了戒心。一般来说，阿基拉在应该提高警觉的场所突然放松戒心，应该要责备他才对。但是三个人都知道阿基拉那几乎不自然的搜敌能力，所以没有特别提醒他。


莎拉对艾蕾娜问道：


「艾蕾娜，有发现什么吗？」


「没有，我的情报收集机器也没有什么特别的反应。」


艾蕾娜的情报收集机器也印证了阿基拉的态度，这一带果然没有救援对象的猎人和怪物。


艾蕾娜和莎拉已经注意到阿基拉是旧领域连结者，但是因为注意到这一点，所以对于阿基拉偶尔会展现的不可思议能力，或者不合逻辑的某种能力，像是异常的搜敌能力，她们都判断是旧领域连结者的能力，而没有感到疑问。她们完全没有想到背后可能有像阿尔法那样的存在。


莎拉再度看向阿基拉，确认他现在的装备。新手猎人无法负担的强化服，以及没有强化服的身体能力就难以搬运的重量级枪械。这些都证明了阿基拉是优秀的猎人。


（刚认识我们的时候，阿基拉身上只有AAH突击枪，身上穿的也不是强化服或防护服，只是普通的衣服。结果在这短短的期间内，他已经凑齐了这么多装备，而且搜敌能力与艾蕾娜并驾齐驱，战斗能力也没有问题……照这样下去，阿基拉转眼间就会超越我们的实力吧。我们还能以猎人的前辈自居的时间，也不知道还剩下多少。）


阿基拉还会把自己和艾蕾娜当成可靠的前辈看待多久呢？莎拉这么想着，感到些许寂寞，同时微微苦笑。


加洛尔确认了莎拉与艾蕾娜对阿基拉放松戒心的反应后，开始思索。


（就算阿基拉突然放松戒心，她们两人也一直维持自然的态度。甚至两人也因为这样而放松对周遭的戒心。从艾蕾娜装备的情报收集机器来看，两人应该不是会毫无理由就放松对周遭戒心的人……她们两人知道阿基拉的搜敌能力的理由吗？还是因为与阿基拉认识的时间长而产生信赖？还是因为同样的经验已经多到习以为常了？）


卡萝即使得知阿基拉拥有异常的搜敌能力，也不认为那与旧领域连结者有关。因为她知道能连结旧领域与搜敌能力的提升无关。也许并非完全无关，但至少那无法成为阿基拉那异常搜敌能力的根据。卡萝知道这一点。


因此卡萝判断阿基拉的搜敌能力只是成为一流猎人的才能的冰山一角（へんりん），不认为他是旧领域连结者。


（……虽然有很多事情想问，但最好别在这里问。）


卡萝如果在这里对艾蕾娜她们问那些事，当然也会传进阿基拉耳里。不知道会有什么后果。如果要问很多事，至少必须在阿基拉不在场的状况下问。而且必须尽可能自然，像是询问单纯的疑问。


从艾蕾娜她们对问题的反应，应该也能在某种程度上掌握是否能直接对阿基拉询问。卡萝压抑内心的强烈好奇心，摆出若无其事的表情。


在大楼内探索了一阵子，结果只得到里面没有任何人的结论。艾蕾娜宣布探索结束，阿基拉等人回到西卡拉贝等人身边。















第120话麻烦事


西卡拉贝从回来的阿基拉等人那里得知状况，理解了现况，露出有些失望的表情，轻轻叹（吐）气。因为有搜索指定地点的实际成果，委托算是完成了，但是和带回救援对象的报酬相比，金额微乎其微。


对西卡拉贝来说，因为组织的限制而不得不带着累赘，而且第一次的委托就以不理想的结果收场。他将涌上心头的徒劳感随着叹息一起吐出后，开口说道：


「第一次委托就扑空啊，真是个不好的开始。那么，接下来要怎么办？」


艾蕾娜回答：


「弹药等消耗品的量也不多，我们打算直接前往下一个委托地点。不过如果我们不在的时候，西卡拉贝你们消耗了超乎预期的量，那就有必要回去一趟。」


西卡拉贝瞄了富上一眼。反正他马上就会开始抱怨吧。虽然他这么想，但与他的预料相反，富上认真地持续警戒着周围。


在艾蕾娜她们回来之前，西卡拉贝一直对富上的大转变感到疑惑（怀疑），但结果什么事都没发生。西卡拉贝以有些错乱的样子回答：


「没问题。我这边只是站在原地就结束了。」


艾蕾娜见到西卡拉贝的表情，虽然不认为他真的没事，但判断不会影响委托的继续进行。


「是吗？那就立刻前往下一个目的地吧。」


「……嗯？等一下。猎人办公室发来了通知，我确认一下。」


猎人办公室发出了通知，传到西卡拉贝的资讯终端机。他注意到通知，取出资讯终端机，准备确认通知内容。


几乎同一时间，富上也收到了猎人办公室的通知。不久后，艾蕾娜与莎拉也收到了通知。莎拉取出资讯终端机，准备确认通知内容的同时对阿基拉说道：


「我们好像也收到了办公室的通知。阿基拉，我们也想确认内容，你等一下哦。」


「知道了。」


收到通知的众人各自以资讯终端机确认内容，表情渐渐产生变化。


艾蕾娜与莎拉的表情像是被卷入了麻烦事。富上则像是面对突然降临的好机会，表情透露出意气风发的觉悟与决心。至于西卡拉贝，他面露焦急，表情非常不愉快。


艾蕾娜与莎拉开始讨论某些事。西卡拉贝以资讯终端机拨打电话，以不高兴的语气与某人开始交涉。富上则默默等待西卡拉贝的交涉结束。


这时有人要求与艾蕾娜通话。艾蕾娜停止与莎拉讨论，表情凝重地接起通话，不高兴地与对方交谈。


阿基拉的表情变得有些凝重，对阿尔法问道：


『阿尔法，你知道现在是什么状况吗？』


『不知道。不过看起来不是什么好事。』


『我想也是……』


阿基拉观察状况时，艾蕾娜难得开始焦躁（不耐烦）。


「……详情之后再说……对啦……你们应该也掌握到我们现在的位置了吧！什么时候状况改变，被怪物群袭击也不奇怪吧！至少等我们移动完再开始！你们想害死我们吗！」


艾蕾娜切断通话，对西卡拉贝下达指示。


「西卡拉贝，先回去一趟。」


西卡拉贝说话的同时，视线转向艾蕾娜，轻轻点头（颔首）表示理解。随后他透过资讯终端机与某人通话，同时以手势指示富上上车，一边继续对话一边回到车上。


艾蕾娜毫不掩饰不悦的表情，这时她注意到阿基拉正以有些惊讶的表情看着她。艾蕾娜像是要让自己镇定下来，轻吸一口气后，有些歉疚地对阿基拉说道：


「阿基拉，不好意思，说明可以之后再说吗？我们现在要先回猎人办公室的办事处，之后再说。」


「没关系。要赶路回去吗？」


「不用了。不要着急，慢慢回去吧……没必要做到那种地步。」


艾蕾娜最后以呢喃（嘟哝）般的小音量补充，回到自己的车上。莎拉苦笑着跟在艾蕾娜身后。


阿基拉不经意看向加洛尔。加洛尔的表情保持从容与镇定。也许和状况还无法跟上的阿基拉不同，已经大致掌握了事态。


阿基拉对加洛尔问道：


「加洛尔，你对西卡拉贝他们和艾蕾娜小姐他们收到的通知内容知道些什么吗？」


「我也不知道。不过我也不是完全没有头绪。昨天我姑且也收集了与三号街遗迹相关的情报，我也掌握了一定程度的情报。」


「是什么样的内容？」


「与其胡乱推测，之后直接问当事人比较快。更重要的是，你看看，再不快一点就要被抛下了哦。」


「哎呀。」


在加洛尔的催促下，阿基拉急忙回到车上。加洛尔也立刻跟上。


加洛尔看着阿基拉的模样，开始思索。


（一般来说，猎人只要拥有阿基拉这种程度的实力，在过程中就会学会一定程度的猎人工作的情报收集能力。不过阿基拉在这方面的能力几乎等于外行人……能不能从这方面下手？）


加洛尔从阿基拉昨天和今天的态度，注意到阿基拉确实将艾蕾娜与莎拉视为充满魅力的异性。


比起女人味，更重视食欲。阿基拉对加洛尔这么说过，但他并非对女人味毫无兴趣。光是能确认这一点，对加洛尔来说就是充分的收获。


卡萝基于这个前提，将阿基拉确实视为异性看待的女性艾蕾娜与莎拉拿来与自己比较。两人看起来都十分有魅力，但卡萝不认为自己有哪一点会输给她们。她反而（毋宁说）还花费大笔金钱锻炼自己的肉体，因此她认为至少在异性评价这方面，自己应该胜过她们。


当然这种评价与个人喜好有极大关系。不过她不认为自己与艾蕾娜她们之间有明确且绝对的差距，足以造成态度上的如此差异。如果阿基拉有极为特殊的癖好（癖性），那又另当别论，但至少卡萝根据自己的经验，不认为阿基拉有那种癖好。


阿基拉会将女性视为异性，恐怕需要某种条件。卡萝如此判断。如果没有那种条件，阿基拉对自己毫无反应就太不自然了。卡萝会如此判断，也是她对自己的美貌与肉体的自信。


不过加洛尔不知道那是什么。既然如此，就必须准备探查那是什么的手段，或是准备其他能趁虚而入的手段。阿基拉身为猎人的战斗能力无可挑剔，相反地，身为猎人的知识却相当贫乏。加洛尔认为只要提供这方面的知识，就能加深与阿基拉的关系。只要关系更加亲密，要找出阿基拉意识到异性的条件应该就容易多了。


（哎，没必要着急。慢慢来吧。）


在开车的阿基拉身旁，加洛尔思索着今后的展望，咧嘴一笑。




阿基拉一行人平安无事地回到位于三号街遗迹的猎人办公室办事处附近，途中一次也没有与怪物交战。虽然有机械类怪物的反应，但全都直接通过，没有理会阿基拉等人。阿基拉原本担心怪物会呼叫援军，在回程路上袭击他们，因此一直保持警戒，现在却觉得有点扫兴。


阿基拉等人一下车，似乎在等待他们抵达的猎人办公室职员与多兰卡姆的人员立刻注意到他们。注意到这一点的艾蕾娜有些不高兴地叹气。


艾蕾娜接下来要做的事是与他们交涉。而且考虑到他们特地在这里等待，艾蕾娜似乎没有时间向阿基拉他们说明状况。


艾蕾娜看向加洛尔，回想起她的交涉能力。她稍微思考后，对阿基拉问道：


「阿基拉，可以把加洛尔借给我一下吗？接下来我有些，不，是麻烦的交涉要进行。」


「我是无所谓……」


阿基拉如此说着，观察加洛尔的反应。明明雇用他来当向导，却让他参加战斗，甚至要他参加麻烦的交涉。就阿基拉的感觉，总觉得这已经超出当初工作范畴（范围）了，就算他不愿意也不奇怪。


不过加洛尔很干脆地回答：


「可以啊。」


阿基拉非常意外地问道：


「可以吗？」


「嗯，毕竟我被你雇用。这点小事的话，尽管吩咐吧。」


阿基拉微微低下头道谢。


「这样啊……谢谢你。」


「不用谢，别在意。」


加洛尔摆出若无其事的态度，露出微笑（微笑），同时感觉到阿基拉态度的微妙变化。


艾蕾娜对阿基拉与莎拉做出指示。


「那么，我们暂时分头行动。莎拉，你先跟阿基拉说明状况。」


「知道了。这边就拜托你了。」


艾蕾娜、加洛尔与西卡拉贝走向猎人办公室的办事处。西卡拉贝离去前对富上做出指示。


「富上！你把我的车开到多兰卡姆的简易据点！之后就在那边听从指示！」


富上连忙回答：


「等一下！我到底算什么！？」


「谁管你！」


西卡拉贝不高兴地拉高音量，结束了对话。富上表情扭曲（歪斜），似乎很不服气，但还是不情愿地坐上车，按照西卡拉贝的指示移动车辆。


阿基拉与莎拉也把车子开到不妨碍他人的位置。阿基拉下车伸懒腰时，莎拉来到他身旁。


阿基拉对莎拉问道：


「话说，发生了什么事？艾蕾娜小姐和西卡拉贝看起来心情都很差。」


莎拉有些难以启齿般说道：


「发生了一些事。不过西卡拉贝那边的状况我也不清楚。不过，原因大概和我们一样吧。」


「是猎人办公室寄来的通知吧？」


「对。内容本身是猎人办公室偶尔会寄来的麻烦事，大概就这样，不过有很多隐情。啊，关于通知的内容……」


「如果内容不方便说，我不会勉强问。」


「噢，没关系。通知内容本身没什么大不了的。艾蕾娜也拜托我先说明，你反而要仔细听。」


「我知道了。」


「然后，关于内容，简单来说就是请求协助调查这次米哈索诺街遗迹的异变。」


莎拉开始对阿基拉说明猎人办公室通知的内容。阿基拉听着听着，表情变得越来越凝重。


「……派遣部队到瑟兰迪尔大楼，是吗？」


「对。名目有很多种，不过详细内容我也不清楚。像是调查这次米哈索诺街遗迹异变的原因、救出留在大楼内的人员、以这次事件为契机镇压整栋大楼等等，情报错综复杂，不知道是确定的情报还是某人的推测，不过派遣部队这件事好像已经确定了，而且好像是相当大规模的部队。」


阿基拉回想起在瑟兰多大楼内的战斗，露出严肃的表情。


「那个，呃，很难拒绝吗？」


「哎，虽然不是强制，但还是很难。」


久我间山都市为了提升派遣部队的素质，也为了让顾客，也就是防壁内的居民接受，对成功讨伐悬赏目标的猎人们提出委托。


不久前崩原街遗迹的怪物袭击，以及这次的三和音街遗迹的异变，似乎有许多居民感到不安。但是都市不能为了解决事态而派遣都市的防卫队。为了维持都市的防卫力以备万一（事态），也为了不煽动顾客的不安，所以很难派遣部队。


讨伐悬赏目标也在防壁内侧的人们之间多少成为话题。派遣讨伐了强力怪物，甚至能获得悬赏金的优秀猎人，这件事应该能缓和顾客的不安，而且也预估能提升部队的素质。对都市来说是一石二鸟。


因此，虽然参加部队的委托并非强制，但性质上属于半强制，一旦拒绝就会发展成麻烦事。都市方也难以启齿，事态已经恶化到连讨伐悬赏目标的猎人都拒绝的程度。于是都市方以相当强硬的措辞，催促发出委托的猎人们参加。


一旦「被都市盯上」的评价传开，从事经济活动的各种企业也必须以这个评价为基准来应对。最坏的情况是无法顺利贩卖遗物与补充弹药，必须考虑移居到其他都市。


愿意承受这些损失并做好觉悟而拒绝的猎人非常稀少（罕见）。大部分的人都是在都市方提出相应的报酬后才接受委托。都市方也明白被拒绝的可能性很高的话，一开始就不会发出委托。因为优秀的猎人离开都市，对都市方来说也是很大的损失。


莎拉把这些事情，包含阿基拉可能不知道的背景等，都仔细地说明给他听。


「哎，就是因为这样，艾蕾娜正在交涉相当麻烦的委托。」


阿基拉听了莎拉的说明后，虽然在某种程度上可以理解，还是对莎拉提出一部分的疑问。


「原来是这样啊……不过，艾蕾娜小姐竟然会那么生气，难道是因为对方提出的报酬内容真的那么过分吗？」


莎拉有些吞吞吐吐地回答：


「……这个嘛，就是那个啦。哎呀，报酬的金额相当高。艾蕾娜应该也会跟对方交涉，让条件变得更好，所以关于这一点，我并没有不满，艾蕾娜应该也没有……只是，那个，就是那个嘛。你想嘛，我们正在进行的委托被从旁插队，而且那还是很难拒绝的委托，再加上是在不知道何时会被怪物袭击的危险遗迹中开始交涉的吧？我想就是因为累积了这些事情，艾蕾娜才会有点失去冷静。」


「听你这么一说，的确是这样。」


艾蕾娜也是人，当然也会有心情不好的时候。在进行其他委托的途中被其他委托从旁插队，之后的预定就会被打乱，而且可能也无法顺利准备。艾蕾娜会以稍微令人惊讶的音量大吼，或许也是因为身为部队队长的责任感。阿基拉这么想着，也觉得可以理解。


莎拉见到阿基拉露出理解的表情，安心的同时在阿基拉旧事重提之前先改变话题。


「对了，阿基拉没有收到通知吧？你不是和西卡拉贝一起参加悬赏目标的讨伐吗？」


这次换阿基拉有些吞吞吐吐地回答：


「啊，呃，那个，因为有类似保密义务的规则。」


「既然这样，我就不多问了。只是有点好奇而已。如果你有活跃表现，我有点好奇是什么样的内容。」


「没什么大不了的。报酬是否划算也很难说。」


这种程度应该没问题吧？阿基拉这么认为，只简短回答。


莎拉沉默了一会儿，露出若有所思的表情，随后像是察觉了什么，轻笑着对阿基拉说道：


「啊，你从西卡拉贝那里接下不透过猎人办公室的委托，为了提升火力，被雇用为讨伐悬赏目标的辅助人员。然后和西卡拉贝同行，成功讨伐了悬赏目标吧？」


阿基拉忍不住喷笑，因为莎拉一针见血地说中了。他以惊讶的表情看向莎拉，莎拉则愉快地笑着。阿基拉惊讶地问：


「……光是这样就能知道吗？」


莎拉愉快地回答阿基拉的问题：


「报酬微妙，就代表至少有支付报酬。换言之，阿基拉确实接下了委托。当时西卡拉贝拜托你的委托，只有与讨伐悬赏目标有关的委托。猎人办公室没有把这次的委托转达给你，就代表当时的委托是猎人之间的委托，没有透过猎人办公室。既然西卡拉贝特地雇用你，就代表他期待你能成为最低限度的战力，所以并非单纯雇用你担任运输人员。既然你没做什么，就代表讨伐悬赏目标的主力是西卡拉贝等人。阿基拉作为西卡拉贝等人的辅助，担任诱饵（幌子），或是用一次就丢的武器攻击悬赏目标。既然报酬微妙，就代表至少不是极端低的金额。西卡拉贝如果没有成功讨伐悬赏目标，应该也不会支付那么高的报酬。所以阿基拉在场时，他们就成功讨伐悬赏目标了……不能说对不对哦？大概会触犯保密义务。」


阿基拉稍微垂头丧气地回答：


「……我决定保持沉默。」


「阿基拉的车子看起来和静香卖给你的车子是不同车种，该不会那就是来自西卡拉贝的报酬？我也不太清楚车子的行情，不过那算是相当昂贵的车吧？收（拿）到那种报酬却还觉得报酬不太够，就表示阿基拉这次真的吃了不少苦头吧？」


「我保持沉默。」


「阿基拉真是老实。」


见到阿基拉摆出有些别扭的态度，莎拉愉快地轻笑。


莎拉重新打起精神，再度改变话题。


「不好意思，是我不好。话说在前头，无法拒绝都市委托的人是我和艾蕾娜，和阿基拉无关。况且阿基拉根本没接到委托，你在世界树大楼也吃了不少苦头吧？所以如果没兴趣，也没必要勉强配合我们哦。毕竟状况和当初的预定——我们邀请阿基拉时的预定已经差很多了。」


阿基拉恢复原本的表情，立刻回答：


「不，只要莎拉小姐你们不介意，我之后也想继续同行。」


状况确实与莎拉与艾蕾娜当初的预定大不相同，但是与阿基拉当初的预定完全相同。阿基拉打从一开始就为了帮助艾蕾娜她们（为了她们）而来到三号街遗迹。


莎拉为了再次确认而反问：


「我个人非常欢迎，不过真的可以吗？」


「是的。」


莎拉的表情变得有些严肃，对阿基拉问道：


「……因为这样就能赚钱？虽然很危险，但能赚到这么多钱？」


「咦？嗯，是的。就是这种感觉。我也想要更好的装备，现在还很缺钱。」


阿基拉一瞬间露出被突袭般的表情，但立刻配合莎拉如此回答。


莎拉停顿了一下，笑着回答：


「……是吗？我知道了。不过，不可以逞强哦。」


「我知道了。」


阿基拉老实地回答。


莎拉听着阿基拉的回答，同时想着：


（……真不会说谎（うそ）。不对，是不擅长掩饰（ごまか）吧？）


阿基拉果然不是为了钱才答应我们的邀约。莎拉如此确信。


而且阿基拉恐怕是为了救她们才会来到这里。虽然这不过是莎拉的猜测与期望，目前也没有证据可以否定。


阿基拉为了救她们，若无其事地与她们同行来到自己差点丧命的场所。莎拉对此感到欣喜（うれ）的同时，也稍微感受到对自己的烦躁（いらだ）与不中用（ふがい）。不过欣喜（うれ）还是占了上风，因此莎拉没有表现出负面情绪。


这种感情会成为成长的粮食。莎拉如此决定，面露微笑（ほほえ）。




在艾蕾娜她们结束交涉回来之前，阿基拉与莎拉持续闲聊来打发时间。


阿基拉对莎拉问道：


「你觉得艾蕾娜小姐她们的交涉大概要花多久时间？」


「也要看交涉的难易度，我也不太清楚。不过都市方面应该也不希望因为花太多时间在交涉上而延迟派遣部队，我想最慢上午就会结束了吧。就算交涉结果破裂也一样。」


「破裂？基本上这是无法拒绝的委托吧？」


「基本上是这样。换句话说，还是有例外与限度存在。如果对方提出的条件有无论如何都无法妥协的部分，就算要将我们的活动据点移到其他都市也会拒绝。举个极端的例子，像是只付订金，强迫我们接下等同于弃子的任务。不过艾蕾娜会好好交涉，所以只要不是太夸张的状况，应该都不会发生这种事。」


艾蕾娜面对的那些人都是这种交涉的高手吧。如果是自己，应该会轻易被对方哄骗，瞬间就被迫答应条件，最后只能接受严苛的委托条件。阿基拉这么想着，以严肃的表情呢喃：


「……真是辛苦。」


「就是因为这样，也有很多猎人会雇用代理人来代替自己进行这种麻烦的交涉。我们的话，因为是艾蕾娜来接，所以没问题。你的话……看起来不擅长这种交涉，雇用代理人或许也不错。」


「嗯～～这个嘛，我会考虑看看。」


目前自己并非会遇上需要代理人帮忙的麻烦交涉的猎人，但将来也许会需要。阿基拉这么想着，决定先记住雇用代理人的手段。


实际上，阿基拉已经成了会引发这类麻烦的人物。本人之所以没有这样的认知，是因为他无意识地容许了包含互相残杀在内的不利条件。最糟的情况下，就算互相残杀也无所谓。他放弃的界线低得跟贫民窟的巷弄一样。


一般来说，为了和平解决事情，会互相寻找妥协点。阿基拉只是放弃这样的手续。对方总是轻视自己，包含性命在内。对方不会为了自己让步、妥协。这样的认知深植于阿基拉的脑海。阿基拉对一部分的例外过度宽容，大概也跟这样的认知有关。


阿基拉虽然脱离了贫民窟的巷弄，只有他的认知至今仍在贫民窟的巷弄徘徊（徬徨）。跟除了堆积敌人尸体之外，不知道其他护身方法的那个时候一样。


这种认知上的差异为阿基拉带来更大的麻烦，但他只当成是运气不好。就某种意义来说，算是自作自受。


莎拉看向猎人办公室办事处的方向。艾蕾娜她们还在那里进行交涉，艾蕾娜还没有联络莎拉，证明交涉陷入僵局。


（……果然发生很大的争（纠）执了吧。）


莎拉很清楚争（纠）执的理由，想象艾蕾娜进行麻烦交涉的模样，轻轻叹了口气。















第121话麻烦的交涉


一如莎拉的预料，艾蕾娜她们的交涉陷入僵局。莎拉对阿基拉说明了委托内容与背景，但刻意省略了某些部分。艾蕾娜会气愤到破口大骂，其中大半的理由就在这里。


久我间山都市决定雇用成功讨伐悬赏目标的猎人，派遣到设施大楼。但是既然要派遣多名猎人到设施大楼与周边区域，若不能让他们采取某种程度的统一行动，效率就会大打折扣。指挥系统混乱也可能引发无谓的争执。


于是都市决定直接沿用悬赏目标讨伐时的指挥系统。如果是成功讨伐悬赏目标的猎人组成的部队，统率的熟练度也值得期待。他们在讨伐巨人行者时虽然临时重新编组了部队，但还是成功讨伐了目标。都市方面判断他们应该能自行调整部队运用以及仲裁猎人之间的争执。


为了统一作战现场的指挥系统，必须由猎人某支部队或组织担任现场指挥系统的首长。于是都市决定由对悬赏目标讨伐贡献最大的集团负责整体的指挥。


都市指定的部队是多兰卡姆。多兰卡姆的悬赏目标讨伐部队规模庞大，单独就成功讨伐了半数悬赏目标，对讨伐最强大悬赏目标也贡献良多。都市方会判断将作战的具体指示交给多兰卡姆，也是理所当然的吧。将作战整体指挥交给多兰卡姆，多兰卡姆以外的猎人则听从指挥，如此运用猎人部队。这便是当初的预定。


但是这个判断招致许多猎人出乎意料的反弹。


多兰卡姆在米哈索诺街遗迹发生异变的那一天，对许多猎人发出了委托。内容是前往瑟兰迪尔大楼支援紧急委托。结果造成了许多未归还者。现在可能还存活在大楼中的救援对象，就是当时接下多兰卡姆委托的猎人们。


虽然这是结果论，不过那些人等于是被多兰卡姆以小钱送入死地。在勉强生还者与失去音讯者之中，也有人对多兰卡姆怀恨在心。由于多兰卡姆的委托造成许多人无法生还，也有人对多兰卡姆的判断能力与指挥能力产生疑问。


除此之外，也有人认为多兰卡姆打算利用这次的作战，在久我间山都市提升地位。


久我间山都市除了多兰卡姆之外，还有许多猎人帮派。如果多兰卡姆主导都市重视的作战并成功，多兰卡姆在都市的地位想必会更加提升。如果其他帮派的猎人按照现在的指挥系统参加这次作战，就会成为竞争对手地位提升的助力。


如果指挥系统被多兰卡姆夺走，就会把危险的任务推给其他帮派的猎人。也有人如此担忧。


因为这些因素，许多猎人都不愿意在多兰卡姆的指挥下行动。


而且多兰卡姆内部也存在问题。


多兰卡姆已经派遣部队前往三号街遗迹。虽然只是形式上，但先行部队是由克也指挥。追加的部队将纳入克也的指挥之下。


多兰卡姆内部存在年轻猎人与其他猎人之间的摩擦，年轻猎人之间也分成克也派与反克也派。虽然像西卡拉贝这样的极端例子不多，但对纳入克也指挥表示强烈抗拒的猎人数量已经不容忽视。为了将指挥权从克也等人转移到自己这边，或是让对方接受相应的交换条件，多兰卡姆的干部也参与其中，在多兰卡姆内部开始交涉。


再加上与委托相关的猎人们，交涉内容与目的也各有不同。有人想尽可能提高报酬；有人刻意与其他帮派对立，借此在保住都市面子的同时拒绝这项委托；有人想透过交涉卖人情给特定帮派。


各种各样的人怀着各种各样的目的，为了自身的利益（利益），为了组织的利益（利益），持续进行着无论怎么想都难以达成共识的交涉。


这些因素复杂地交缠在一起，让交涉变得更加棘手。


现在在米赫索诺街遗迹的猎人办公室办事处，都市与多兰卡姆等猎人帮派的交涉负责人、受雇于猎人队伍的代理人、猎人队伍的队长等人都聚集于此，为了统合这场非常复杂的交涉而煞费苦心。艾蕾娜也是其中一人。


交涉的地点是办事处内的餐厅。卡萝坐在艾蕾娜身旁，名为前田的多兰卡姆交涉负责人则隔着桌子坐在对面。


艾蕾娜与前田表情严肃地持续交涉。卡萝则是一脸事不关己地露出微笑。


前田听完同事的联络后，操作手上的资讯终端机切断通话，然后叹了一口气。他对艾蕾娜说道：


「……我姑且确认过了，但还是不行。多兰卡姆无法接受这个条件。」


「是吗？那交涉就宣告决裂喽？」


艾蕾娜这么告知后，前田表情扭曲地回答：


「我们彼此都没办法吧？这可是久我间山都市的委托哦。要是随便制造争执（纠纷）的原因拖延交涉，都市不知道会怎么瞪（瞪）我们。这一点你们应该也明白吧？」


艾蕾娜毫无动摇，表情不变地回答：


「当然明白。都市想必希望我们尽快结束这种交涉，开始攻略大楼吧。」


「既然明白这一点，就不能稍微妥协条件吗？拖延交涉只会惹都市不高兴哦。」


「为了避免拖延交涉惹都市不高兴，我们已经把要求压到最低限度了哦。」


「……你们加入多兰卡姆指挥的条件，除了都市支付的报酬之外，还要多兰卡姆支付5倍的报酬，而且有一部分要预先支付，这哪里是最低限度的要求？怎么想都不可能。」


「我们和多兰卡姆对于这次的作战行动认知有落差。我说过了吧？这是最低限度。如果交涉时间充裕，报酬还会再提高。」


前田以认真的表情看着艾蕾娜。从艾蕾娜的态度来看，感觉不出是为了让交涉占优势的虚张声势。前田叹了一口气后说道：


「……你是认真的吗？这样好吗？这是来自久我间山都市的委托哦。既然你们提出这种乱七八糟（乱来）的条件，进行以决裂为前提的交涉，我们也必须把决裂的理由告诉都市那边。如果都市的管理方认为我们是无法好好（正常）交涉的猎人，那该怎么办？」


猎人为了在栖息着危险怪物的旧世界遗迹活动，持有强力的枪械。当然，以与怪物战斗为前提的火力，面对人类时就显得过剩了。都市必须巧妙（巧妙）地控制这样的猎人们，维持都市的治安以及东部的秩序。


为了维持东部的秩序，散布在东部的都市、营运都市的企业以及统括企业的统企联都采取了各种各样的方法。为了不让得意忘形的猎人随便胡闹而威胁东部的治安，猎人办公室有时也会与该名猎人以及其猎人工作的活动内容进行交涉。


他们在各种交涉场合都会宣扬猎人的伦理，说服对方不要随便闹事。有时会仲裁争执，有时会提出其他利益让对方打消念头，有时会恫吓（恐吓）对方，逼迫对方就范。前提是交涉还有余地。


因此，连最低限度的交涉都办不到的猎人，对统企联而言与怪物无异。这种猎人会被视为危害东部治安的驱逐对象，被认定为悬赏目标，遭到其他猎人杀害。


在东部这个理所当然地充斥过剩战力的地区，被评价为能够正常交涉的人物是非常重要的。


名为艾蕾娜的猎人在交涉场合只会单方面对对方提出要求，完全不打算妥协。多兰卡姆向久我间山都市如此报告时，都市方对艾蕾娜这名猎人的评价会受到多大影响，无从得知。但即使如此，对艾蕾娜而言，演变成不乐见事态的可能性确实会增加。


多兰卡姆与久我间山都市的联系（羁绊）越来越深。这件事在久我间山都市活动的猎人大概都知道，当然艾蕾娜也知道。前田认为这样也许能让艾蕾娜的态度软化，才会说出这种类似威胁的话。


艾蕾娜面不改色地回答：


「随你高兴。我也会向都市方好好说明与多兰卡姆交涉决裂的经过，我认为对方也能理解我们的理由。所以我希望尽快把交涉对象变回久我间山都市。」


艾蕾娜的态度没有丝毫动摇。前田见到艾蕾娜的态度，不禁抱头苦恼。艾蕾娜也理解前田的立场，但就算如此，她也完全不打算为了他而削减己方的利益。


「说起来，我原本要和都市方交涉时，是你们从旁插手的哦。在这样的前提下，我没有义务配合你们让步。」


「过去我们一直透过多兰卡姆接下各种委托。虽然没有义务接受我们的要求，但至少该表现出愿意妥协的态度吧？」


艾蕾娜的表情变得有些不悦。


「上次的委托时，我已经把那份人情用完了。虽然契约上事前就如此决定，但自从我默默接受报酬减额时就已经用完了。」


艾蕾娜认为自己的表情没有变化。表情的些微变化，是试图冷静交涉的艾蕾娜内心想法的流露。这点被前田确实地察觉了。


前田配戴着眼镜型资讯终端机。资讯终端机的透明式显示屏幕上，显示着艾蕾娜在多兰卡姆的个人资讯。资讯中也包含艾蕾娜经由多兰卡姆承接委托的履历。


前田操作资讯终端机，确认艾蕾娜承接的最后一个委托。委托内容中也记载着报酬减额的报告。报告中补充说明这是在同意之下进行，没有问题。


（……什么没问题啊。问题大得不得了。这份报告书是谁写的？水原？那个从事务员升上来的干部吗？明明是干部却判断这样没问题，是这么蠢的家伙吗？还是说其他派系的人窜改（かいざん）了报告书的内容？别把我的工作扯进派系斗争里。这样会妨碍到我的工作。与交涉对象相关的情报如果错误，交涉就会无谓地陷入胶着。）


前田隶属于多兰卡姆，但他并未加入任何派系。真要说的话，算是中立派。面对多兰卡姆内部的纷争，他总是保持一步之遥的距离。


（多兰卡姆内部的纷争与交涉都增加了，同僚们忙着仲裁，能分派给外部交涉的人手就减少了。真是的，真希望他们能早点解决……不行，别发牢骚了，得先想办法解决这次的交涉。）


前田心想自己被交付了麻烦的交涉，同时切换心情。


就多兰卡姆的立场而言，当然不能接受艾蕾娜她们的要求。多兰卡姆正在交涉的对象不只艾蕾娜她们。要是接受艾蕾娜她们的要求，让其他猎人知道，其他猎人肯定也会要求提高报酬。


话虽如此，也不能让这场交涉决裂，让艾蕾娜她们的交涉对象从多兰卡姆变回都市。多兰卡姆是透过都市与都市之间的管道，介入艾蕾娜她们与都市的交涉。要是多兰卡姆主动介入，却说交涉失败、没办法接受，要让都市与艾蕾娜她们重新交涉，久我间山都市的经营团队肯定会怀疑多兰卡姆的交涉能力。


而且越是花时间设法让这场交涉成功（圆满），交涉时间拖得越长，都市方的不满肯定也会越积越多。


前田抱着头，视线从艾蕾娜移到卡萝。艾蕾娜这方的决定权应该在艾蕾娜手上，但既然卡萝也在场，某种程度上应该能影响艾蕾娜这方的决定。前田如此判断，为了改变现场的气氛，对卡萝说道：


「加洛尔先生，你们这样真的好吗？彼此都不肯妥协，只是在赌气的话，只会让所有人吃亏哦。」


加洛尔露出游刃有余的笑容，对前田问道：


「既然这样，可以告诉我们多兰卡姆的指挥系统，还有作战的指挥官是谁吗？」


「……问这个要做什么？」


「不能说吗？」


「就说了，问这个要做什么？」


「是妥协点的折（协）商的一环哦。由经验丰富的优秀指挥官指挥作战，我们从事作战行动时的安全也会提高吧？我们要求那样的报酬，希望你们能理解那代表了我们对这一点的不安。」


「你们完全不信任多兰卡姆的指挥？」


「我不会说得那么夸张，不过你们想想，不久前不是有众多猎人因为多兰卡姆的委托而闯入了瑟兰迪尔大楼吗？听说当时有大量猎人没有回来，让保险公司慌张不已。」


「你们认为那是多兰卡姆的过失？要预测到那种状况，再怎么说都太勉强了吧？」


「我们没有要追究多兰卡姆的责任。只是想确认瑟兰迪尔大楼就是这么危险的场所，这样而已。」


「正因为认知到这样的危险，为了不让猎人在无法互相配合的状态下闯入设施，增加伤亡人数，才会编组大规模的猎人部队。为了不让猎人在行动时擅自行动而造成伤亡，为了确实统一指挥系统，才会要求猎人纳入我方的指挥。委托内容里应该有写到这些吧？」


「我知道。正因如此，才会询问多兰卡姆的作战指挥官。只要确认指挥官的能力与指挥系统，从事作战行动的我们也能期待安全。如果负责指挥作战的人物是我认识的人，就能在某种程度上预测指挥能力。这么一来，我就能向艾蕾娜说明，也许能消除艾蕾娜的不安。这样一来，艾蕾娜也许就能安心地撤回要求。也许能产生让艾蕾娜妥协我方要求的余地。这样你能理解我询问的理由了吗？」


加洛尔这么说完，对前田（Yasuda）露出微笑（smile）。前田理解状况对自己不利，勉强挤出回答：


「……嗯。」


「那就好。那么，可以告诉我吗？」


即使加洛尔这么说，前田依旧沉默不语。加洛尔理解前田的立场，面露微笑（柔和的微笑）继续说道：


「你不说的话，我也没办法说服艾蕾娜哦。」


前田放弃挣扎，难以启齿似的回答：


「……还在调整。」


「大概的状况也可以。就算只是以特定人物或其派系为中心编组中的状况，也比什么都不知道来得好。」


「……目前还在调整阶段。」


前田有些不耐烦地回答后，微微垂下头（垂下脸）。


加洛尔听见预料中的回答，内心窃笑。他隐藏内心的想法，露出为难的表情说道：


「都市委托的重要性，多兰卡姆应该也理解，而且现在是必须尽快完成部队编组，开始作战的状况。如果你们的状况拖拖拉拉到连指挥系统都无法编组，老实说，我不得不怀疑你们的指挥能力。考虑到我们是否能容许这份疑虑与错误的指挥所造成的危险，艾蕾娜的要求虽然高得离谱，但我也认为不算过分。」


听完加洛尔的说明，前田深深地叹了一口气。前田内心也有部分赞同艾蕾娜和加洛尔的意见，只是基于立场无法表现出来。


前田在内心抱怨。


（……已经不行了，已经没有说服的材料了。管他的，赶快让都市接手交涉吧。那些干部大概会抱怨一堆，但那都是你们拖拖拉拉害的，我才不管。）


前田算是比较忠于自身职务的人，但还是有极限。高层的纠纷对自身职务造成负面影响，对交涉对象的主张在某种程度上也有同感，判断即使继续愚直地交涉也难以达成当初的目的。这些因素严重阻碍前田的干劲，让他想找个理由放弃这次的交涉。


加洛尔敏锐地察觉到前田的态度微妙的变化，也就是他对交涉的态度改变。于是加洛尔微笑着对前田说道：


「换个话题，在作战的主力部队编制完成之前什么都不做，我觉得不太妥当。我认为应该派遣少数部队，就算只有一支部队也好，应该先派去设施大楼。」


前田露出疑惑（けげん）的表情，思考卡萝这番话的意思后回答：


「……为了抑制都市方的不满，派遣以威力侦察为目的的先行部队，让我们的成员加入那支部队。你是这个意思吗？就算你对我提出这种建议，我也没有权限指示具体的作战行动。就算有，那也是多兰卡姆的作战行动，不能只靠你们的成员行动，必须让多兰卡姆的成员加入部队。多兰卡姆中实力足以派遣到设施大楼的成员并不多。再加上，这类成员肯定被卷入指挥系统编制的混乱中，无法准备可以加入先行部队的成员。至少我办不到。」


卡萝露出别有深意的微笑（ほほえ）说道：


「也就是说，只要有参与多兰卡姆作战行动的猎人，或是可能办到这一点的干部，有门路的猎人协助就好了吧？」


「……哎，是没错……」


前田虽然感到疑惑，但还是这么回答。


加洛尔操作自己的资讯终端机，要求与某人通话。加洛尔的资讯终端机立刻传来对方的声音。


「加洛尔，有什么事？你应该也知道我这边忙得要死吧。」


加洛尔联络的对象是西卡拉贝。他听着西卡拉贝不悦的声音，开心地笑着与他交谈。


「哎呀，亏我（好不容易）想帮你一把，你的态度还真差呢。」


「什么意思？」


「你为了独自承接都市的委托，正在寻找部队人员，但是迟迟找不到吧？而且再这样下去，那个叫克也的猎人就会被配置到你指挥的部队底下，让你很焦急吧？」


加洛尔对西卡拉贝这么说完，西卡拉贝沉默了几秒。从这阵沉默，加洛尔掌握了自己料想得没错。


加洛尔的资讯终端机传来西卡拉贝佯装平静的声音。


「……你判断的理由是什么？」


「因为西卡拉贝现在正在和我说话啊。」


「啥？」


听见西卡拉贝直接表达出内心想法的声音，加洛尔开心地笑着，对自己的说明补充道：


「久我间山都市的委托基本上是维持悬赏目标讨伐时的部队编制。不过西卡拉贝当时组队的猎人因为某些理由，无法前来米赫索诺街遗迹。如果不是这样，西卡拉贝应该会和他们组队，而不是艾蕾娜她们。我原本想设法找人代替他们，但还没找到。如果已经准备了代替他们的战力，西卡拉贝应该会立刻前往瑟兰迪尔大楼。因为如果正在都市委托的作战行动中，就不会被卷入多兰卡姆指挥系统调整的混乱。如果正在作战行动中，西卡拉贝应该会无视我的通话要求吧？不过西卡拉贝没有无视我的通话要求。既然西卡拉贝无法维持悬赏目标讨伐时的部队编制，多兰卡姆就会想让西卡拉贝他们加入其他部队。比方说，成功讨伐其他悬赏目标的部队。而率领那支部队的，就是正好在米赫索诺街遗迹的猎人克也率领的部队。因为不能让都市的委托一直维持待命状态，现在应该正受到多兰卡姆的干部施压吧？」


听了加洛尔的说明，西卡拉贝再度沉默。


西卡拉贝的状况正如加洛尔的预料。多兰卡姆的高层施加压力，要他加入克也指挥的部队。


唯一与加洛尔预料不同的地方，只有西卡拉贝的内心。如果现在的状况持续下去，西卡拉贝就会屈服于多兰卡姆的压力，加入克也的指挥。加洛尔是这么认为的。


但是西卡拉贝丝毫（丝毫）没有加入克也指挥的意愿。与其加入克也的指挥，他宁愿独自承接都市的委托，独自闯入杀戮大楼。但是他想尽可能避免这种状况，因此正在寻找替代的人员。


西卡拉贝夹杂着死心的叹息，不悦地回答加洛尔的问题：


「是啊，没错。我的状况就是这样。所以，你要怎么帮我？我这边也很忙，别玩无聊的把戏。快点说出你的条件。」


加洛尔并非因为担心西卡拉贝的安危才提出这个方案。西卡拉贝也明白这一点。西卡拉贝也十分清楚欠加洛尔人情的危险性。不过他认为比起加入克也的指挥，这个方案还比较有希望，便决定接受加洛尔的提议。


加洛尔对西卡拉贝说明自己的提案。西卡拉贝用自己的脑袋整理加洛尔的提议，稍微思考。他思考的不是是否要接受提议，而是能否实现这个提议。西卡拉贝得出结论。


「我知道了。我来跟多兰卡姆的干部说情，让这个作战得以实现。你转告那边负责交涉的干部，叫他去找那个叫新部的干部。」


「知道了。那就晚点见喽。」


加洛尔切断与西卡拉贝的通话。随后加洛尔姑且向艾蕾娜确认。


「我擅自帮你安排了，没问题吗？」


艾蕾娜回答时表情没有不悦，至少没有。


「没问题。我没意见。」


艾蕾娜最想避免的状况，就是接受多兰卡姆的指挥，结果又重复讨伐悬赏目标时的状况。当时艾蕾娜她们被迫帮多兰卡姆擦屁股，还被当成没用的废物，最后连报酬都被扣减。而且这次不只艾蕾娜她们，阿基拉等人也可能被卷入同样的状况。艾蕾娜绝对无法容许这种事态发生。


当然，多兰卡姆可能也有自己的考量与评价标准。艾蕾娜她们讨伐悬赏目标时的行动与多兰卡姆期待的内容有相当大的差异，也许多兰卡姆不得不对艾蕾娜她们做出不满意的评价。


不过，如果艾蕾娜她们与多兰卡姆的评价标准之间有如此致命的差异，为了彼此的利益，双方就不该一起行动。多兰卡姆应该另外雇用愿意接受评价标准的猎人，这样对双方都比较有利。艾蕾娜如此判断。


对于加洛尔丢下艾蕾娜径自进行交涉，艾蕾娜也不是完全不介意。不过多亏加洛尔的交涉，避免了艾蕾娜最想避免的状况。这样就没问题了。艾蕾娜决定这么想。


卡萝有些得意地微笑（微笑），对艾蕾娜问道：


「可以认为你认为带我来有其价值吗？」


艾蕾娜对卡萝的态度感到有些不对劲，但还是回答：


「……？这个嘛，帮了大忙。托你的福，应该能避免很麻烦的状况。」


「可以请艾蕾娜也对阿基拉这么说吗？」


「是没关系，不过可以告诉我理由吗？」


「为了提升我雇主对我的评价啊。既然确实派上用场了，当然会希望获得正当的评价吧？只要能让阿基拉记住我是个能派上用场的人，报酬也能期待。不行吗？」


艾蕾娜虽然对卡萝的态度感到有些不对劲，但她判断卡萝说的话非常合理。艾蕾娜她们也是因为对多兰卡姆对她们的评价感到不服气，才会不愿意与多兰卡姆交涉。


「……不会，我知道了。我也会对阿基拉这么说。」


透过艾蕾娜转达，应该比自己亲口告诉他更能给阿基拉留下好印象吧。卡萝这么想着，心情愉快地微笑（微笑）。















一山几条命


阿基拉与莎拉一起等待艾蕾娜两人归来时，阿基拉的资讯终端机收到了卡萝的通话要求。莎拉那边似乎也收到了艾蕾娜的联络。


阿基拉操作资讯终端机，接受通话要求后，卡萝心情绝佳的声音便传入耳中。


「阿基拉，这边很顺利（好）。委托的详细内容我之后会告诉你，我已经努力把内容整理成你也会满意的版本了。」


「是哦。」


卡萝听见阿基拉的口气似乎兴趣缺缺，为了让他明白，稍微加重了语气说道：


「……为了让艾蕾娜也能满意，我确实地交涉过了。如果你觉得我在说谎（骗人），等会合后你再问艾蕾娜吧。」


阿基拉并非怀疑卡萝，只是觉得有些不可思议，于是道谢：


「……？没有啦，我不是在怀疑你。帮了大忙，谢啦。」


「不客气。我们在猎人办公室的办事处等你，你跟莎拉一起来吧。」


「知道了，我马上过去。」


阿基拉切断通话，回到车上。艾蕾娜也对莎拉说了同样的话，于是阿基拉与莎拉一起前往艾蕾娜她们的所在处。




加洛尔面露有些复杂的表情，看着刚才与阿基拉通话后切断的资讯终端机。他反复思索刚才与阿基拉的对话，确认自己已经博得了阿基拉的好感。这本身符合加洛尔的预期，也代表笼络阿基拉的行动更进一步，是值得欣喜的事态。


不过，在话题中提及艾蕾娜之前与之后，阿基拉的反应差异相当大。更精确来说，阿基拉对艾蕾娜的利益表现出了比自身利益更强烈的关心。至少加洛尔从阿基拉的态度如此判断。


（看来艾蕾娜相当受到阿基拉仰慕。听西卡拉贝说，艾蕾娜身上并没有什么会受到阿基拉如此喜爱的要素……果然还是得问本人，或是问阿基拉和艾蕾娜吧。不过就算问阿基拉，他大概会随便敷衍过去，或者他自己也不太清楚。既然这样……）


加洛尔斜眼看向艾蕾娜。就加洛尔的立场，能问出各种情报的对象如果是男性，在各方面都比较方便，但事到如今也无可奈何。问题在于有没有时间。阿基拉等人马上就要抵达这里了，进行作战行动时应该避免闲聊。作战结束后，还不知道有没有时间能和艾蕾娜她们交谈。


（……就当作是为今后的来往铺路，帮上一点忙吧。接下来要前往的地点是设施大楼。那是判断有必要派遣成功讨伐悬赏目标的优秀猎人前往的地点。虽说对外有隐情，但既然要和久我间山都市的对策班一起前往他们判断有必要前往的地点，应该能缔结某种程度的缘分吧。）


加洛尔这么想着，回想起在设施大楼差点丧命时的状况。


（哎，总之得活着回来才行。）


猎人工作就是拿自己的性命换钱的工作。尽管如此，还是想选择死亡的地点与死法。加洛尔再度确认自己接下来要前往的地点，绷紧了神经。




阿基拉等人朝着瑟兰迪尔大楼，在米哈索诺街遗迹的市街区前进。由于走在猎人办公室的部队已经镇压完毕的区域，直到大楼附近都安全无虞。


阿基拉从会合的艾蕾娜等人那里得知了委托的详细内容。阿基拉等人的主要工作，是在编制中的主力部队冲进瑟兰迪尔大楼之前，调查大楼内部的状况。


阿基拉等人的部队编制与今天早上相同，阿基拉、卡萝、艾蕾娜、莎拉、西卡拉贝与富上六人。变更之处顶多只有队长换成西卡拉贝。


不过这只是为了维持表面上由多兰卡姆经手的委托，文件上的形式。原本想凑齐讨伐坦克狼蛛的队伍，但帕尔葛与山边因为诸多因素无法参加，因此采取了准备替代人员的形式。


部队实际上的指挥者依然是艾蕾娜。西卡拉贝透过多兰卡姆的干部新部，让多兰卡姆方面也接受了这个说法。


这代表艾蕾娜在阿基拉等人前往瑟兰迪尔大楼的行动中握有全权。换言之，没有上头的许可，他们也无法从瑟兰迪尔大楼撤退。阿基拉等人能在瑟兰迪尔大楼内部自由调查，只要感到危险随时都能撤退。


阿基拉一面开车，一面观察周遭的光景。


通往瑟兰迪尔大楼的道路周边，为了加快预定在编制结束之后派遣的本队移动速度，正在进行瓦砾（土石）的撤除作业。人型土木工程用机械将较大的瓦砾搬往道路旁。对人型工程用机械有兴趣的人，也许会想暂时（一阵子）欣赏这幅光景。不过，阿基拉的兴趣放在其他事物上。


阿基拉表情有些严肃地呢喃（嘟哝）：


「……今天早上救援委托扑空时，没有遭遇怪物的理由就是这个吗？」


通往瑟兰迪尔大楼的大道周围，为了不让外敌堵住道路，架设了坚固的屏障。设置了好几道大型简易屏障，由战车与人型兵器防卫。也能看见装备强力枪械的人们。


坐在副驾驶座的卡萝同意阿基拉的话。


「因为周围一带的怪物都聚集到瑟兰迪尔大楼，其他地区的怪物就减少了。大楼周边现在也正在进行大规模交战吧。所以需要成功讨伐悬赏目标的部队。」


战车将主炮瞄准大型机械类怪物，从主炮发射的炮弹直接击中怪物。炮弹在机械类怪物体内爆炸，将敌人变成新的残骸。


人型兵器以巨大的机关枪扫射中型机械类怪物，以巨大子弹横扫敌人。无数子弹的冲击破坏、粉碎敌人的机械零件，将它们轰飞。


重装备的部队队员以简易防壁为盾，驱除小型机械类怪物。从瓦砾的阴影或狭窄巷弄逼近的怪物们也仔细地加以破坏。


阿基拉看着周遭激烈的战斗模样，皱起眉头提出疑问：


「……这样没问题吗？」


对于阿基拉欠缺具体内容的疑问，卡萝以从容的表情回答：


「我想应该没问题。照这样看来，我们调查设施内部的期间，战线应该不会崩溃，怪物也不会堵住我们回去的路。都市的部队为了确保通往设施的道路，也许会稍微勉强自己，不过只要一度确实构筑补给路线，就能撑上好一段时间。」


为了支援防卫通往设施道路的部队的火力，补给物资从位于米哈索诺街遗迹的猎人办公室办事处，利用通往设施的道路运送。只要这条补给路线没有被破坏，猎人办公室这方暂时都会保持优势吧。


「为了把跟在我们后面的主力部队送进设施，维持战线应该会预留余力。只要没有太大的意外，我想在我们调查设施的期间，战线不会崩溃。」


阿基拉看着防卫大马路的那支看起来非常强大的部队，说出他不经意想到的疑问。


「其实也不用召集猎人编组部队，只要派遣这支部队到设施，不是比较快吗？」


卡萝见到阿基拉有些疑惑，苦笑着回答：


「哎，一方面也是因为战车或人型兵器因为尺寸问题，无法镇压大楼内部，不过最大的理由应该是费用效率的问题吧。」


「费用？」


「对，费用问题。雇用我们猎人比较便宜。我想那支部队是都市防卫队的一部分，那支部队的队员应该也有人在防壁内侧。他们从出生就待在防壁内侧，在那里接受高等教育，甚至受过在防壁外战斗的训练。从出生就一直耗费相当大的金钱。把这样的人送进现在的天秤大厦，万一死了，到底会造成多大的损失？如果有家人，还要支付遗族年金，如果买了保险，还要支付保险金。损失总额会是多少？我根本无法想象。」


阿基拉看着一边轻笑一边说话的加洛尔，轻轻叹了口气后回答：


「既然这样，雇用我们比较便宜吗？就算那笔报酬对我们来说是天文数字，跟万一发生意外时的损失金额相比，还是便宜多了。」


「就是这么回事。进一步来说，就某种意义来说，会把瑟兰迪尔大楼弃置不管，也是为了计算利益得失。米哈索诺街遗迹里有好几个与瑟兰迪尔大楼相关的怪谈，也死了不少人，原因大概就是瑟兰迪尔大楼。只要破坏大楼，夷为平地，就很有可能安全。但是他们不这么做。因为一旦破坏大楼，就很可能再也无法取得补充到大楼内的旧世界遗物。他们不打算杀掉会下金蛋的鹅，就算鹅变成了怪物，多少吃掉周围的人类，只要金蛋的价值足以抵销这些损害，他们就会容忍。」


阿基拉露出复杂的表情，叹气道：


「……哎，的确，就是因为有赌命的价值，才会去遗迹收集遗物啊。」


他能够理解，某种程度上也能接受。如果统企联以危险性为由，将旧世界的遗迹夷为平地，从遗迹获得粮食的人们想必会发起非常大规模的反抗吧。尽管如此，还是有无法释怀的部分，这是事实。阿基拉的表情就表现出这一点。


加洛尔笑着说道：


「如果你不满自己被当成命不值钱的命，就努力让自己的命值钱吧。」


「具体来说该怎么做？」


「多赚钱啊。这里是东部，而我们是猎人。只要赚够多钱，就能让自己的命创造出等值的利益，就能让自己的命变成失去会很可惜的存在，就能让自己的命拥有足以创造出这些利益的力量，无论好坏都能得到相应的待遇。」


阿基拉苦笑着回答：


「真难混。」


「社会就是这样。尤其是猎人。因为基本上是赌命的工作，光是赌命的程度不会成为评价的对象。必须在赌命的前提下赢得赌局，得到符合赌命程度的金钱。得到的金钱越多，符合的命的价值也会跟着提升。自然而然。」


阿基拉也能理解加洛尔的话，某种程度上也能接受。但是，他没办法像加洛尔笑着这么说般看得开。


「真的很难混。」


阿尔法笑着说道：


『别担心。有我的辅助，等你完成我的委托时，你也不会再被当成命不值钱的存在了。这方面的不满只要阿基拉变强就能全部解决。交给我吧。』


『……说的也是。拜托你了。』


阿基拉觉得阿尔法的回答有些不对劲，但还是冷静地回答。




包围了瑟兰迪尔大楼的部队以大楼为中心呈圆形散开，沿着没有其他大楼的区域外围布署了屏障。为了不让新的怪物进入圆内，不让大楼涌出的怪物离开圆外，部队确实地布署在各处。


阿基拉等人乘着车辆靠近都市的部队，警备人员就挥手指示停车（と）。阿基拉等人停车（と）后，警备人员就靠近了领头的车辆。


领头的车辆是西卡拉贝的车。西卡拉贝已经换乘了与阿基拉等人同系统的荒野用四轮驱动车，而非以前的装甲运兵车。车辆上醒目地标示着多兰卡姆的标志。


西卡拉贝对警备人员说道：


「我们是攻略瑟兰迪尔大楼的先发队，让我们过去。」


「已经收到联络了。不好意思，接下来要请你们徒步前进。我们设置了移动和开关需要花时间的简易屏障。车辆就停（と）在那边。」


西卡拉贝听了男人的说明，表情变得有些严肃。阿基拉等人今天早上经过的其他封锁区域，使用的简易屏障是容易开关的类型。这代表至少比那些屏障的性能更高，而且确实张设到连车辆都无法通过的程度。


「……危险到不设置那种类型的简易屏障会很糟糕（不妙）吗？」


「谁知道。我们负责警备这里，希望是等我们镇压了大楼后，直接把大楼当成米哈索诺街遗迹的第二个据点，为了防卫那个据点而设置。」


「既然有这种规模的部队，直接镇压大楼的一楼，确保安全不是比较快吗？」


负责警备的男人以厌恶的表情回答：


「饶了我吧。要我闯入镇压部队会派悬赏目标讨伐部队的场所，就算是上头的命令，我也不干。那是你们的工作吧？别想偷懒。」


他们是久我间山都市的民间军事公司派遣的部队，不是都市防卫队的人员，也不是阿基拉他们这种收集遗物的猎人。他们是纯粹的专门人员，平常负责警备设施。


他们看着阿基拉等人的眼神中，带着畏惧与傻眼，像是看见来路不明的家伙。


他们的感觉是对的。但是为了维持这样的感觉，需要长期的安全来培育这样的感觉，以及为了换取这样的安全而需要大笔金钱。没有钱的人们成为猎人，每天的猎人工作让他们习惯危险，感觉渐渐扭曲，无意识地容许更进一步的危险。


就某种意义来说，猎人就是这样的狂人集团。在他们的感觉中，参加悬赏目标讨伐的猎人们在狂人之中也是特别想死的战斗狂吧。在他们的认知中，阿基拉、西卡拉贝和艾蕾娜她们并没有太大差别。而这样的认知，以正确的感觉来说是正确的。


阿基拉等人听完西卡拉贝的说明，决定徒步前往瑟兰迪尔大楼。


阿基拉等人做好准备后，通过防壁的缝隙进入包围网中。警备员男子看着阿基拉等人的身影，对同事说道：


「……有两个小孩子混在里面，不过他们应该是成功讨伐悬赏目标的家伙吧？」


「是多兰卡姆的人吧？就是那个好像有个很强的小孩，那家伙成功讨伐了悬赏目标的传闻。大概就是他吧。」


「哦哦，好像有这么一个人。那个装备看起来很贵的家伙。看起来的确很强。另一个人呢？」


「不知道。无所谓。比起这个，我只想快点回都市。为什么连我们都得被派来这种地方啊？」


「听说都市的高层要来考察还是交涉，预定要来这座天灾大楼。为了确保高层的人身安全，要尽快处理大楼的状态，可能的话最好占领整座大楼。」


「在这种状况下吗？」


「就是这种状况。为了不打乱高层的预定行程，为了不让高层的人死掉，好像派遣了有点过剩的战力。我们也是其中一部分。」


「虽然不知道有多伟大，不过真是个麻烦的家伙。遗迹都变成这样了，快点中止行程啊。」


「我记得是长期战略部的主任，好像叫柳泽。不过，既然能耍这种程度的任性，应该很伟大吧。」


「真是的，真希望他能体谅一下现场人员的辛苦。」


他们抱怨着将自己派来这种地方的元凶，继续警备工作。




侵入包围网内侧的阿基拉两人慎重地靠近了大楼。在机械类怪物的残骸与猎人的尸体散落一地的区域中前进。靠近大楼入口时，也没有新的怪物涌现，阿基拉两人就这么进入了大楼。


他们抵达了位于大楼一楼兼作柜台的大厅。阿基拉见到大厅的光景，面露疑惑。大厅干净得不自然。墙壁与天花板确实有弹痕，也散落着一些瓦砾，但是和外头机械残骸与人类尸体散落一地的状况有天壤之别。


在阿基拉两人观察大厅状况时，阿尔法突然对阿基拉说道：


『阿基拉，我要离开一下。』


『咦？』


『别担心，我马上回来。周围没有敌人，你放心。』


阿尔法只留下这句话，就从阿基拉的视野中消失了。


『阿尔法？』


阿基拉的呼唤也没有得到回应。强化服的动作稍微变迟钝了，情报收集机器的反应也急遽降低。这是失去阿尔法辅助的证据。


阿基拉感觉到紧张造成的悸动。


（……冷静点。她说没有敌人，也说马上就会回来。没问题，冷静下来。）


阿基拉缓缓深呼吸，试着缓和过度的紧张。察觉到紧张，刻意缓和到必要的程度。现在的阿基拉做得到这一点。


艾蕾娜她们注意到阿基拉的状况，但认为那是因为再度来到之前受过惨（过分）痛经历的设施而紧张，如此解释。


艾蕾娜对众人做出指示。


「根据阿基拉和加洛尔的说法，在设施内部，情报收集机器的性能会显著降低。所有人确认一下自己的情报收集机器状况，还有和我的情报收集机器的连结有没有断掉。短距离通讯也有可能出现异常，线路状态不佳的话，连结可能会断掉。要确实确认设施的简易地图，还有包含自己在内的所有人的位置。」


阿基拉戴在脸上的护目镜型显示器上，显示着周遭的搜敌状况与设施大楼的简易地图。这些显示资料都是艾蕾娜传送过来的。出发前，阿基拉已经事先设定好情报收集机器等，让各种资料能互相连结。


阿基拉不经意看向加洛尔。加洛尔没有配戴类似的显示装置。阿基拉感到纳闷，指着自己的护目镜对加洛尔问道：


「加洛尔不用戴什么东西也没关系吗？」


加洛尔得意地笑着回答：


「我为了强化身体能力，改造了双眼。所以不需要那种显示装置。」


「是这样哦？」


阿基拉仔细观察加洛尔的眼睛。加洛尔则面露自豪的微笑（微笑），回望阿基拉。


「……看起来只是一般的眼睛啊。」


「因为是模仿生物机能的纳米材料制。不过，怎么样？很不错吧？」


「呃，就说了看起来只是一般的眼睛啊。」


「不觉得眼睛的光辉不太一样吗？」


「……听你这么说，好像真的不太一样……呃，到底是怎样？嗯～～」


阿基拉发出沉吟（唔嗯），这时莎拉介入了在旁人眼中像是在互相凝视的两人之间。


「阿基拉，检查好了吗？」


「啊，是的。不好意思，还没。」


阿基拉有些慌张地回答，这才想起莎拉和卡萝一样是身体强化扩张者，而且莎拉身上也没有配戴类似护目镜的装备。


阿基拉就像卡萝那时一样，指着自己的护目镜询问莎拉：


「莎拉小姐也不需要这种护目镜吗？卡萝好像改造了双眼。」


「咦？……哦，原来是这样。我和艾蕾娜用的是这个。」


莎拉理解了阿基拉的问题，指向戴在头部，看起来像是发饰的装饰品。阿基拉见状，表情转为困惑。莎拉苦笑着继续说明：


「这是小型的立体影像显示装置。影像显示在我双眼前方几毫米的地方。」


阿基拉的表情变得更加困惑。


「那个，把这种东西戴在头发这种会摇晃的地方没问题吗？总觉得影像会剧烈（剧烈）摇晃，非常难看清楚（辨识）。」


「没问题哦。影像完全不会摇晃，非常容易看清楚，觉得碍事的时候也能把显示画面移动到视野之外。还可以用视线进行各种操作，很方便哦。」


「要有什么样的技术才能做出这种东西？」


「谁知道呢？技术方面我也完全不懂。不过，商品说明上记载了这是沿用旧世界的技术，所以应该为了解决你刚才说的问题，做了各种尝试吧。」


「原来如此。」


阿基拉的表情转为理解。正确来说，是他放弃更进一步理解。旧世界的技术——这句话具备不容置疑的说服力。


在东部，像阿基拉这样的人并不稀奇。这也无可奈何。在得天独厚的环境下出生、成长、学习，获得知识，即使花费一生解析其原理，也无法完全理解。这就是旧世界的技术。


阿基拉听见立体影像这个词，回想起之前待在这里的女性立体影像。他再度环顾大厅，但找不到符合的人物。


「……没看到耶。」


莎拉纳闷地问阿基拉：


「怎么了吗？」


「没有，只是听到立体影像这个词，让我想起了一些事。」


加洛尔也注意到这一点，开始环顾四周。


「的确没看到。」


艾蕾娜也注意到阿基拉正在寻找疑似大楼管理人格的女性立体影像。根据事前的情报，只要有人进入大楼，她一定会出现。然而现在四处都找不到符合的人物。


「瑟兰达尔，大楼的管理人格啊。我原本想说在这种状况下也许能问到很多事，看来没办法。阿基拉，别一直找下去了，快点调整情报收集机器。弄好了吗？」


「还、还差一点。」


阿基拉连忙继续调整情报收集机器。因为阿尔法不在，他必须独力调整。他做了各种尝试，最后只明白胡乱变更设定会让精确度恶化，于是他将设定改回原状。


西卡拉贝一边调整情报收集机器的设定，一边问艾蕾娜：


「对了，这座瑟兰多大楼的地图资料是怎么弄到手的？这应该不是多兰卡姆提供的资料吧？是艾蕾娜自己的吗？」


加洛尔插嘴回答：


「是啊，那地图资料是我的。」


西卡拉贝露出有些意外的表情，对加洛尔问道：


「……这样好吗？既然是你的地图资料，那就是附带隐匿契约电子签名的有价商品吧？……喂，你该不会打算从报酬中扣除所有人的份吧？」


加洛尔摆出意外的表情回答：


「哎呀，我为了大家的安全（利益），出于善意无偿提供个人的资料，你这说法还真过分。阿基拉也这么认为吧？」


话题突然转到自己身上，阿基拉有些不知所措地回答：


「咦？嗯，是啊。有地图资料会很方便，帮了大忙。」


西卡拉贝对加洛尔投出怀疑的视线，同时问道：


「不好意思，我可没有纯真无邪（无欲）到能相信无偿的善意。况且瑟兰多大楼的地图资料的行情我大概知道，这和零钱捐款不一样。你什么时候变成这种慈善家了？」


阿基拉也是个与纯真无邪（无垢）的环境无缘的人。他听了西卡拉贝的话，开始怀疑背后另有隐情。


加洛尔注意到阿基拉的反应，立刻对西卡拉贝说出合理的解释。


「真没礼貌。为了我、一起脱离死地的伙伴，以及伙伴的朋友的安全（为了安全起见），这点小事我当然会做。哎，如果要讲个西卡拉贝比较能接受的理由，就是那终究只是异变前的地图档案。在旧世界的遗迹中，有些地方某天会突然改变内部构造。就算不是这样，就算只是在殡仪大楼中发生大量怪物与大量猎人交战，结果造成楼层崩塌，也没什么好不可思议。所以异变前的地图价值会大幅下降。再加上跟在我们后面的本队只要在某种程度上镇压了殡仪大楼，就会有人把最新版的地图档案外流。这样一来，异变前的档案价格就会更低。综合这些因素判断的结果就是这样。这样你能接受了吗？」


加洛尔并不是为了让西卡拉贝接受才这么说，这点小事西卡拉贝也明白。同时，就算加洛尔有什么企图，也不会对队伍造成损失。西卡拉贝也理解了这一点。


自己对不会造成损害的企图不感兴趣。西卡拉贝理解了这一点，暗示加洛尔他不会再追究这件事。


「……嗯，我懂了。抱歉，是我多疑了。」


「没关系，你能明白就好。」


西卡拉贝与加洛尔都露出意味深长的笑容，结束了这个话题。


加洛尔免费提供地图档案，一方面是为了自身的安全，一方面也是为了卖人情给艾蕾娜她们，借此提升阿基拉对他的印象。要是被西卡拉贝无聊的疑心破坏了这一切，他可受不了。加洛尔对西卡拉贝说的那些话，也包含了抹去他疑心的用意。


加洛尔以眼角余光确认阿基拉的反应。一如他的盘算（计划），阿基拉脸上的怀疑已经消失。


艾蕾娜对众人，尤其是西卡拉贝说道：


「准备好了的话，我想差不多该出发了，可以吗？还有，不要制造无谓的争端。」


「抱歉。我已经准备好了，走吧。」


艾蕾娜看向阿基拉等人，阿基拉等人也轻轻点头表示同意。


阿基拉像是要重新鼓起干劲，绷紧表情，全身使力。既然阿尔法没有回来，阿基拉就只能靠自己跟上艾蕾娜她们。就算会碍手碍脚，也要尽己所能。阿基拉下定了决心。


『我回来了。很寂寞吗？』


阿基拉的干劲立刻就白费了。因为阿尔法再次出现在阿基拉的视野中，露出带着些许揶揄（嘲讽）的微笑（笑容）这么说道。


阿基拉必须老实回答阿尔法的问题，所以只能回答「是的」。为了回避这个回答，他以不满的模样反问：


『这种时候你在做什么？』


『有点事。没什么大不了的，不用在意。』


『没什么大不了的话就别这样。你以为我们现在在哪里？』


『我不是这个意思。至少是离开座位去办事情。如果你想知道具体内容，要告诉你也不是不行，不过为了满足我告诉你这件事的条件，你必须先听我说明各种规则条约等，大概要花三十个小时，还要经过确认你正确理解内容的问答，然后得到你的同意，你想听吗？』


『不想。』


『对吧？』


阿尔法听见预料中的回答，开心地笑了。















第123话我的要求


阿基拉两人开始调查瑟兰迪尔大楼。靠着加洛尔提供的地图档案，从一楼开始依序调查各楼层。


通道与房间四处散落着疑似机械类怪物的零件，也残留着猎人留下的血迹。此外还有无数可以判断为最近留下的弹痕与焦痕，尽是些让人轻易就能想象战斗有多激烈的痕迹，但是他们一次也没遭遇敌人。


抵达大楼五楼的阿基拉两人，发现一扇门遭到破坏而半开的房间。周围有无数弹痕，看起来像是逃进这个房间的猎人与试图闯进房间的怪物交战的痕迹。


阿基拉两人默默点头（同意），各自为了冲进房间而就定位。为了就算房间中有怪物也能顺利应付，两人举枪、配合冲进房间的时机，以敏捷的动作进入室内，迅速确认内部是否有敌人。房间里没有敌人。阿基拉吐出一口气，放下枪。


阿基拉等人在进入房间前，已经用情报收集机器完成搜敌。搜敌的结果没有侦测到敌人的反应。不过那只是因为使用的情报收集机器无法确认，并非保证安全。因为没有侦测到敌人的反应，所以没有敌人。一旦因为这种疏忽而大意，就会轻易失去性命。在情报收集机器的性能低落的现况下，更是如此。


阿基拉等人并非为了以部队行动，而一起接受训练。尽管如此，只要是实力相当的猎人，就能在部队行动中互相准确判断彼此该采取的行动，结果就能实现高效率的部队行动。只要理解这一点，光是观察在没有敌人的房间中压制时的行动，就能在某种程度上掌握对方的实力。


在阿基拉等人之中，部队行动能力最低的就是阿基拉。阿基拉无论是训练还是实战，都完全不足以让他学会这种行动。


阿基拉的实力因为阿尔法的训练，若把实战与训练的期间也考虑进去，可说是出类拔萃的优秀。但是他的实力尚未达到能与西卡拉贝等人这种强者一起行动的标准。


阿基拉之所以没有扯部队后腿，当然要归功于阿尔法的辅助，同时也兼具训练阿基拉的目的。


事先在阿基拉的视野中显示突击时的动作。显示突击后的站立位置、枪口朝向。强调显示视野的一部分，诱导视线前往应该优先确认的场所。动作太慢时就操作强化服，强迫（阿基拉）行动。光是阿基拉冲进房间时，阿尔法就做了这么多事。


在进入房间前、通道的移动中、之前进入其他房间时，阿基拉从进入设施前就一直在接受训练。因此就艾蕾娜她们所见，阿基拉的动作看起来与她们不相上下。


从阿基拉的强化服与其他部位的动作差异，以及视线与枪口瞄准的偏差，要看出阿基拉原本的实力并非不可能。不过除非是在东部的东侧，于人称最前线的地区活动的极有能力的猎人，否则很难看出端倪。为了掌握自己的实力而与西卡拉贝等人同行的富上也不例外。


对富上而言，西卡拉贝、艾蕾娜、莎拉、卡萝这四人明显是比他更强的猎人。在猎人等级上，以及以富上不再自视甚高的意识观察西卡拉贝等人的动作后，富上也明白他们确实比自己更强。


阿基拉的猎人等级比富上低，但是讨伐悬赏目标时同行的经验，以及来到这里之前阿基拉展现的身手，两者都让富上理解阿基拉的实力确实比自己更强。


富上表情复杂地看着五人。同行者全都是比自己更强的猎人，这种状况让富上心中萌生的并非有实力者同行的安心感，而是自己可能什么也办不到，什么也不懂就结束任务的不安与焦虑。


艾蕾娜确认房间的状况后，面露纳闷的表情呢喃：


「该说……很顺利吗？」


阿基拉对她问道：


「怎么了吗？」


「嗯？有点事。阿基拉，在我们来到这里之前，你在瑟兰迪尔大楼里有看到猎人的尸体或怪物的残骸吗？残骸不是细小的零件，而是有一定大小且保有原形的东西。」


阿基拉没有印象，但他认为有可能是自己漏看了，于是也对阿尔法问道：


『阿尔法，在我们来到这里之前有那种东西吗？』


『没有。』


「我没看见。」


阿基拉如此断言。阿基拉不知道艾蕾娜在意的是什么，不过明确的回答能解决艾蕾娜的疑问的话，就应该断言。阿基拉这么认为，所以没有依赖自己暧昧的记忆，而是向阿尔法确认。


艾蕾娜看见阿基拉如此肯定地回答，觉得有点有趣，就轻笑了起来。


莎拉也带着愉快的微笑回答艾蕾娜的问题。


「我也没看见，那又怎么样？」


「在瑟兰迪亚大楼周围明明有那么多猎人的尸体和机械类怪物的残骸，大楼内部却完全没有类似的物体，这让我有点在意。而且一次也没有交战。根据阿基拉和加洛尔的说法，大楼里原本有数量多到塞满整层楼的怪物，包含接下多兰卡姆的紧急委托的猎人在内，应该有相当多的猎人牺牲了。但是却找不到猎人的尸体和遭到破坏的机械类怪物。虽然不是想不到理由，但就算想到合理的理由，就这样接受而结束，还是有点……」


西卡拉贝对艾蕾娜问道：


「既然这样，就依序问出理由吧。敌人没有出现的理由是？」


「原本应该在这里的机械类怪物们大致上杀光了大楼里的猎人，于是前往排除包围大楼周围的部队。然后和那支部队交战，全被破坏了。因为部队包围着大楼周围，增援的怪物们也无法进入大楼里面。所以现在瑟兰迪亚大楼里面没有敌人出现。」


这次换莎拉问道：


「找不到猎人的尸体和机械类怪物残骸的理由是？」


「瑟兰迪尔大楼是当时的功能仍在运作的遗迹。自动清扫机器会清扫大楼内部，将垃圾丢到大楼外。猎人尸体与机械类怪物的残骸散落在大楼周边，就是那些自动清扫机器从大楼内部丢到外面的东西。」


阿基拉问道：


「为什么我们没遇到那些自动清扫机器？明明有清扫过，却还有细小的零件与血迹残留。」


「清扫时间是固定的，现在不是清扫时间，所以清扫机器在大楼的某处待机。又或者清扫机器终究只是清扫用，没有战斗能力，所以移动时会避免与我们遭遇。既然这栋大楼的功能仍在运作，应该能以某种方法掌握我们的位置。细小的零件与血迹残留，单纯是清扫机器的性能问题，或者只是清扫到一半，先将较大的东西移开而已。」


艾蕾娜依序回答阿基拉等人的疑问。阿基拉与富上听了艾蕾娜的预测，单纯地感到理解，无意识间稍微放松了戒心，两人的表情也稍微和缓。不过西卡拉贝、莎拉与卡萝三人听了艾蕾娜的回答，虽然表示一定程度的理解，但并未因此放松戒心。


西卡拉贝再度问道：


「原来如此，确实合乎逻辑。这样我们就能轻松地进行调查了。可以的话，我当然想举双手赞成，不过比较不乐观的预测呢？」


艾蕾娜表情稍微转为凝重，回答：


「为了确实杀死我们，对方用尽了各种手段。至今为止之所以没有遭遇敌人，是因为大楼的管理人格统率着机械类怪物。为了防止我们逐一投入战力，各个击破，它将分散在各楼层的机械类怪物们聚集到大楼的上层。然后打算在我们爬到一定程度时，进行包围歼灭（歼灭）。猎人的尸体与机械类怪物的残骸不在大楼里，是为了诱使我们大意。看见敌人与同伴的尸体散乱一地的光景，我们肯定会提高警戒。或者会犹豫是否要继续前进。反过来说，就算地板打扫得一尘不染，那也明显异常，会让人提高警戒。所以刻意留下一定程度的脏污。猎人的尸体与机械类怪物的残骸不在大楼里，确实可能不自然，但不至于让人感受到必须立刻撤退的危险。倒不如说，这或许会成为为了确认不自然的理由，提高警戒前进的理由。悲观地想，大概就是这样吧。」


听了艾蕾娜的回答，阿基拉的表情转为凝重。刚才阿基拉心中稍微萌生的安心感（安心感）已经烟消云散。


加洛尔面露游刃有余的笑容，说道：


「这样听起来也很合理。那么，身为队长，接下来你打算怎么做？也许艾蕾娜没有那个意思，但煽动不安后，我希望能得到一些后续的说明。毕竟前几天在这里遭遇危险的有两个人。」


加洛尔说完，瞄了阿基拉一眼。加洛尔脸上挂着亲切的微笑，但那笑容中带着几分挑衅的色彩。


艾蕾娜像是要推测加洛尔的意图，盯着他看了几秒后回答：


「这个嘛，首先请你们看看大楼的简易地图。」


艾蕾娜更新了阿基拉等人正在观看的设施简易地图。球状的图形接连显示在简易地图上，图形从大楼一楼的出入口一路显示到阿基拉等人目前所在的房间。


「那是我设置的小型情报收集机器的反应。是各机器间也能互相通讯的机型，会将探索结果传送到我这里。由于在设施大楼内，情报收集机器的探索范围和短距离通讯的范围都变小，必须尽可能密集设置。」


球形图上的中心点延伸出线条，与附近球体延伸出的线条相连。这代表机器彼此连结，进行机器间的通讯。同时也显示探索范围与短距离通讯的范围不同。


「其实我想把大楼内调查过的所有地点都纳入探索范围，但原本没预定进入设施大楼，也没时间追加采购，所以数量没有那么多。为了确保我们的退路，为了发生状况时能立刻得知，我才会设置在那些地方。」


球形图上显示出阿基拉等人调查过的范围，以及要填满设施大楼剩余部分的范围。为了达成这个目的，需要的小型情报收集机器数量也以概算显示。显示数量不足的数字变红，未设置的机器图示逐渐消失。


「退路发生某种异常时就立刻撤退。在那之前就使用设置的机器前进到最深处。用完就撤退。当然（当然）除此之外如果发生什么状况，就灵活地应对，有必要的话就撤退。」


显示阿基拉等人的简化人型记号，在退路的通道上留下设置机器的图形，朝着大楼上方前进。显示在简易地图下方的探索范围图形变红时，人型记号就折返回到一楼。


「假设大楼的上方楼层有机械类怪物，就算它们绕过我们所在的地方来到下方楼层，只要进入设置的情报收集机器的探索范围就能立刻知道。退路的通道构造也能限制一次能对付的敌人数量。以我们的火力，应该能强行突破逃到大楼外面。」


显示敌人怪物的符号像是要堵住退路般出现。显示阿基拉等人的符号有时利用通道的地形消除敌人怪物的符号，同时来到大楼外面。


艾蕾娜操作简易地图，同时结束说明。显示在上面的简易地图恢复成原本的状态。


阿基拉兴味盎然地听着艾蕾娜搭配图表的说明。


『果然有图解就比较好懂（やす）嘛。』


『话是没错，不过那种程度的事情，我希望你只靠文字资讯也能理解。那大概是为了向你说明才做的。』


听了阿尔法的话，阿基拉有些逞强般回答：


『……没有啦，我不是不懂，只是觉得比较好懂（やす）而已。』


『是哦。我想今后艾蕾娜会口头对你说明很多事情，你要好好理解哦。』


『……不好意思。到时候要麻烦你补充了。』


『很好。』


阿尔法见阿基拉坦率地回答，露出满足的微笑（ほほえ）。


艾蕾娜对加洛尔投以微笑（ほほえ），同时说道：


「……我指挥的基准大致上就像这样，你觉得如何？有什么不满的话，尽管说出来没关系。我可不打算轻视（ないがし）在大楼内部实际交战过的人的意见。」


加洛尔再度若无其事地确认阿基拉的反应。阿基拉对艾蕾娜的说明没有显露不满或不安。加洛尔见状，对艾蕾娜投以赞赏的笑容。


「没问题。看来调查能安全进行，我放心了。看来你受到阿基拉信赖，指挥室内战斗的本领也确实可靠。昨天的战斗大半都是屋外战，我只是想确认一下。不好意思，抱歉。」


「没关系啦。身为猎人，彼此性命都托付给对方了，我也认为确认这一点很重要。你能接受，我就满意了。」


艾蕾娜与加洛尔都隐藏了彼此内心那微妙地偏离正题的对抗意识，亲切地微笑（呵呵）。莎拉只是苦笑带过，西卡拉贝认为与自己无关，不放在心上，富上因为焦急而没有注意到，阿基拉则是因为对状况掌握得不够，只是微微歪头（？）。


阿基拉一行人继续探索设施。也许是艾蕾娜的预测成真，一行人没有遭遇敌人，顺利地拓展调查范围。


敌人完全没有现身。也许是为了降低情报收集机器的性能，大楼内部包含声音在内的各种情报传递都受到阻碍，因此非常安静。这阵寂静让阿基拉等人觉得这里除了自己之外没有其他人。


阿基拉一面听着阿尔法兼作为室内探索训练的指导，一面前进。


『我说啊，阿尔法。敌人完全没出现，你觉得艾蕾娜小姐的两种预测哪个比较准？』


『你觉得是哪一种？』


『……老实说，我完全不知道。』


『那就是正确答案。既然没必要明确选择，就不要随便决定。一旦做出选择，就容易下意识地接受肯定该选择的情报，也有可能会拒绝否定该选择的情报。』


『是这样吗？』


『况且不管结果如何，你现在该做的事都不会改变。如果预测正确，就只是不错的训练；如果预测错误，就能避免遭到突袭。不要因为敌人没出现就松懈，在敌人没出现的状况下也不可以放松，就当成是训练，绷紧神经继续前进。』


『说的也是……虽然我不觉得自己有松懈，但真的有吗？』


『就我的判断，探索旧世界遗迹所需的适度紧张感尚未达成。』


『我没有这个意思……知道了，我会注意。』


由于完全没有敌人出现，阿基拉不知不觉间放松了戒心，甚至被阿尔法指谪。他绷紧神经，继续探索。


阿基拉等人抵达大楼的15楼后不久，艾蕾娜突然下达待机指示。


「停下来。」


阿基拉提高戒心，将枪口指向通道前方，举起枪。西卡拉贝等人也立刻摆出警戒态势。


艾蕾娜脸上浮现像是在确认什么的表情，但也许已经得出结论，她恢复原本的表情对阿基拉等人说道：


「……不是机械类怪物的反应，没事。」


阿基拉等人听了艾蕾娜的话，放松对周遭的戒备。莎拉对艾蕾娜问道：


「所以，发生了什么事？」


「等一下……」


艾蕾娜如此回答，开始调查通道上离两人有一段距离的地方。她在通道角落发现小型机械，就把它拿起来。如果混在散落在地上的机械类怪物的零件里，会认为是其中一个零件也不奇怪的小型机械，但拿起来确认后，就会知道是其他东西。


「……是这个吗？」


艾蕾娜看着让两人停下脚步的小型机械，如此呢喃（小声说话）。


阿基拉很感兴趣地看着艾蕾娜拿在手上的小型机械。看起来跟艾蕾娜在路上设置的小型情报收集机器很像。不过这种程度的推测已经是阿基拉的极限，他无法知道更多。


艾蕾娜注意到阿基拉的反应，就边展示手上的机械边说明：


「这是类似小型资讯终端机的机器。主要用途是设置在某处，与经过附近的猎人交换情报。猎人探索旧世界遗迹时，可以用来将情报交给分头行动的伙伴，或是留下各种信息来取得联络。前往危险遗迹深处的猎人也会设置这种机器，好让自己留下足迹。万一那个猎人在遗迹深处遇难，救援部队就能循着足迹前进。此外，抵达危险遗迹深处的猎人有时会留下这种机器，当成自己曾经抵达那里的纪念或证据。」


阿基拉听着艾蕾娜的说明，兴味盎然地点头（同意）。艾蕾娜对阿基拉的模样露出微笑（笑容），对众人下达指示。


「大概是以前来这里的猎人留下的吧。我来调查，你们等一下。」


艾蕾娜开始调查小型终端机。她透过自己的资讯终端机与情报收集机器分析小型终端机，分析结果显示在艾蕾娜的视野中。这是与莎拉使用的装置相同系统的立体影像显示装置的功能。


艾蕾娜看着只有自己能看见的分析内容，继续进行调查。从旁人（旁观者）的角度来看，她只是默默站着，一直盯着小型终端机。阿基拉看着艾蕾娜的模样，对阿尔法问道：


『阿尔法，我只觉得艾蕾娜小姐只是默默站着，那个，她应该在做很多事吧？』


『当然（当然了）。所以你不能妨碍她，或是用奇怪的眼光看她。』


『我知道啦。』


『顺带一提，你跟我讲话时的样子也差不多。因为猎人大多都带着类似的装备，你才没有变成明显的可疑人物。就算你随便看我，别人也会以为你是在看显示在手上的东西。』


『……原来是这样啊。』


阿尔法的身影只有阿基拉能看见，因此阿基拉若想跟阿尔法正常交谈，就会变成对着虚空说话的可疑人物。阿基拉原本就一直注意着这一点，但还是无法完全隐藏。也就是说，阿基拉有时会变成可疑人物。阿基拉有些沮丧。


艾蕾娜完成一定程度的解析后，对西卡拉贝问道：


「西卡拉贝，这个小型终端机大概是隶属于多兰卡姆的猎人。除了标准规格的通讯之外，似乎还传送了其他东西，西卡拉贝的资讯终端机有没有收到什么？我想大概是发给多兰卡姆的加密通讯。」


「嗯？等我一下，我确认一下。」


西卡拉贝取出自己的资讯终端机确认。


「……没收到耶。不知道是讯号太弱，还是不是我能接收的形式。标准规格的通讯传来了什么？」


「内容是被怪物追杀，希望有人来救他们。虽然写着紧急委托，但没有记载委托人的名字、猎人编号、报酬以及有效期限。虽说救出生存者也包含在委托的范畴（范围）内，但光是看到这个内容，也没办法过去救人。救难对象的人数、所在位置与生死都不明，内容不足以改变我们的作战方针。顶多就是还活着，偶然出现在我们的调查范围内就去救他们。」


「你能把收到的加密通讯资料传给我吗？」


「可以。来，传给你了。」


艾蕾娜用小型终端机接收加密通讯的内容，传送到西卡拉贝的情报终端机。西卡拉贝的情报终端机内安装的加密通讯软件将内容解密。解密后的内容是以其他形式加密的情报，以及指示将该情报传送给多兰卡姆干部的信息。


西卡拉贝的情报终端机与多兰卡姆的干部之间有交换情报的关系，因此能将以其他形式加密的情报解密。确认内容后，西卡拉贝的表情明显蒙上阴影。


「啊～～……该死！」


西卡拉贝吐出强烈反映自身情绪的咒骂。


西卡拉贝以带着烦躁（不耐）与焦虑的表情开始思考。艾蕾娜见到西卡拉贝的模样，虽然感到疑惑，但同时也认为那应该是多兰卡姆内部的问题，决定不要多加臆测。


从西卡拉贝的表情来看，毫无疑问是纠纷。而且还是在多兰卡姆内部特地加密的内容，局外人基于好奇而插手，想必不会有什么好结果。艾蕾娜如此判断。


艾蕾娜对持续思索的西卡拉贝说道：


「虽然不知道发生了什么事，可以继续探索了吗？」


西卡拉贝看向艾蕾娜，垂下视线思索，再度将视线移回艾蕾娜身上后说道：


「……关于这件事，我有个提议，不，是要求。我希望接下来的行动方针，能以刚才那名猎人的救援为主轴。正如艾蕾娜的推测，那名猎人隶属于多兰卡姆。多兰卡姆也有面子要顾，不能对旗下的猎人见死不救。」


艾蕾娜像是要刺探西卡拉贝的言下之意般反问：


「虽然这么说不太好，但我想他已经死了。如果目的是回收尸体，本队镇压大楼的过程中就会发现，所以晚点再说吧。或者（也许）他可能已经靠自己的力量逃出去了。目前为止，我们一次也没遇过敌人。如果他躲在某处逃过一劫，现在没有敌人的状况下，应该很容易（简单）逃脱。」


艾蕾娜悲观且符合常识的意见，让西卡拉贝以严肃的表情回答：


「不，恐怕还活着。他们应该没有靠自己的力量脱困。他们躲在某处的房间时，应该会仔细封锁到无法确认外部状况的程度。也有可能因为受伤而处于难以长距离移动的状态。救出生存者也在我们的委托范围内（はんちゅう）。而且如果是异变发生时的生存者，也许会握有解决米哈索诺街遗迹异变的贵重情报。我认为比起单纯调查大楼更有益处，你觉得呢？救出多兰卡姆旗下的猎人，除了久我间山都市支付的报酬，应该也能期待多兰卡姆支付的报酬哦。不然我也可以去交涉。」


西卡拉贝没有说谎（うそ）。不过他对艾蕾娜如此提议的理由另有所在。艾蕾娜察觉到这一点，对西卡拉贝问道：


「我姑且问一下，如果我说不要呢？」


「这件事就到此为止。我不会闹脾气。艾蕾娜会以队长身份行动，我则在她底下行动。这就是交易。我好歹也是个猎人，不会违背（ほご）这个交易。」


艾蕾娜思索着。西卡拉贝恐怕是不情愿，但基于立场，为了帮助隶属于多兰卡姆的猎人，他必须付出一定程度的努力。而且他想把没有救出，或者（或者）是无法救出的理由推到艾蕾娜她们身上。艾蕾娜察觉了这一点。


西卡拉贝的言行毫无疑问是受到刚才的加密通讯内容影响。艾蕾娜再度对西卡拉贝问道：


「还有一件事。刚才加密通讯的内容是什么？」


「我有义务对多兰卡姆内部保密，所以不能说。如果你无论如何都想知道，就必须加入多兰卡姆，然后遵守保密义务。如果你接受，我可以用我的权限当场同意你加入。多兰卡姆随时欢迎有能的猎人加入。」


「不用了。」


「是吗？所以，你打算怎么做？」


艾蕾娜再度思索。加密通讯的内容恐怕与多兰卡姆内部的纠纷有关，是不能对局外人透露的内容吧。至少不是艾蕾娜她们必须当场用尽手段从西卡拉贝口中问出的内容。


艾蕾娜开始深思。她身为队伍的队长，正在衡量利益与危险。


富上有些战（恐）战（惧）兢兢地对艾蕾娜说道：


「我、我身为多兰卡姆的一员，可以的话也想过去救援。多兰卡姆也建议我们参加这种救援行动，所以不会勉强你们……」


富上的发言并非谎言（骗人），不过也是为了寻求能测试并掌握自身实力的更好状况。


艾蕾娜看向富上，随后将视线转向阿基拉。阿基拉回答：


「我都可以，就照艾蕾娜小姐的判断。」


加洛尔紧接着回答，帮阿基拉说话：


「阿基拉都这么说了，我也没意见。」


莎拉也接着回答：


「哎，我们原本就是为了承接救援委托才来到三号街遗迹，就当成是委托的延伸吧？而且听说还有额外的报酬。」


莎拉这么说完，对西卡拉贝投出意有所指的视线。西卡拉贝回答：


「我的保证只到报酬的谈判为止。哎，多兰卡姆也有面子要顾，应该会支付相当的金额吧。」


艾蕾娜听了所有人的意见后，再度思考。在设施内实际战斗过的经验，只有阿基拉与卡萝两人。艾蕾娜原本打算只要两人表现出任何一点不情愿，就拒绝西卡拉贝的提议。不过两人没有这种反应，于是艾蕾娜做出结论。


艾蕾娜稍微绷紧表情，对众人宣告：


「接下来我们的行动方针将改为救出目标猎人。假设目标猎人为了留下自己的足迹，设置了和刚才发现的通讯用终端机相同的装置。找出该装置，锁定目标猎人的位置，同时优先搜索适合猎人躲藏的房间。在不问生死地救出目标的当下就撤退。卡萝，麻烦你锁定符合条件的房间。一旦完成这项作业，就决定移动路径，出发吧。」


卡萝有些纳闷地对艾蕾娜问道：


「从我给你的地图档案，应该能推断出符合条件的房间吧？」


艾蕾娜面不改色地回答：


「请把地图档案上没有记载的内容也纳入考量，好好研究。档案里省略了很多吧？至少卡洛你和阿基拉一起逃离这里时用的某种东西，你（你俩）拿到的地图档案上没有记载。」


卡洛脸上的笑容消失，以刚才的卡洛身上没有的锐利眼神，稍微压低音量对艾蕾娜问道：


「……那是你听阿基拉说的吗？」


阿基拉与富上都对卡洛态度的变化感到吃惊。不过艾蕾娜她们看见卡洛的反应，也不觉得惊讶。这是经验的差距（所致）。


艾蕾娜不改态度，回答卡洛的问题：


「我问过了，但是阿基拉不肯说。不过他告诉我之前发生的事，也就是阿基拉和卡萝遭到大量机械类怪物包围，陷入危机的状况。既然他们两人并非从那状况朝着一楼出入口，在怪物群中强行突破，至少可以知道一定有某种东西让他们得以逃脱。某种可能成为逃脱路径的东西。也许是隐藏房间、隐藏通道、隐藏电梯，或是其他东西。我希望你们验证包含这类情报在内的所有可能。因为对象在隐藏房间，所以才没找到。我拜托卡萝，只是想避免这种事态。如果需要另外支付情报费，这部分之后再找西卡拉贝商量。」


因为自己的名字突然出现，西卡拉贝开口：


「是我哦？」


「提出这件事的是西卡拉贝，要帮助的猎人隶属于多兰卡姆吧？就用多兰卡姆支付的报酬来抵销，你们自己想办法解决。」


艾蕾娜这番话也很有道理。西卡拉贝这么想着，长（吐）了一口气。


卡萝面无笑容，呢喃（嘟哝）道：


「……这样啊。阿基拉不肯说啊。」


在众人的视线转向西卡拉贝与艾蕾娜的短暂时间，加洛尔一瞬间露出深沉的笑容。那笑容像是某种阴暗、深沉又粘稠的某种东西熬煮后渗出的汁液，混杂了阴暗的执着、些许疯狂与确切的喜悦。


如果在场的某人看见加洛尔那副表情，肯定会做出某种反应吧。然而这时没有人看着加洛尔，他的表情也立刻恢复成平常的模样，阿基拉等人并未注意到。


加洛尔面露完全感觉不到刚才那副模样的微笑，对艾蕾娜说道：


「知道了，我马上弄好。只要在简易地图上标示出符合的地点就行了吧？」


艾蕾娜看着加洛尔，感到些许疑惑。但她无法理解疑惑的理由。


「……？嗯，拜托你了。」


不过现在并非能在意不明原因的状况，艾蕾娜立刻切换心情。


阿尔法目不转睛地盯着加洛尔。阿尔法并非实际存在于现场。因此，阿尔法为了认知存在于现场的某物，会使用与普通人不同的各种手段。其中一种手段，就是利用情报收集机器读取对象的形状，制作成立体图。她也会使用其他手段。阿尔法为了看某人，不需要让那个人进入视野。


也就是说，阿尔法确实看到了加洛尔刚才的表情。然后，她对加洛尔的警戒心又提高了。















第124话探索再开


阿基拉等人将探索目的切换为救出被留在天秤大厦的猎人。随后他们配合变更的目的，修正探索方法，再度开始探索大楼。


直到刚才，他们从一楼依序前往各楼层的通道与房间，使用情报收集机器调查大楼的内部构造。但是自从变更目的后，他们只前往加洛尔事先指定的特定房间，不再绕路，直接往深处前进。移动速度也从徒步改为奔跑。与过去截然不同的行动让阿基拉相当吃惊。


阿基拉在重新开始探索后，也按照阿尔法的指示，持续进行屋内行动的训练。


训练的难度比重新开始探索前大幅提升了。因为部队的移动速度提升，到下次判断与行动为止的缓冲时间也跟着减少。判断与行动的些许延迟，会提升下次判断与行动的难度。疲劳逐渐累积，专注力下降，动作变迟钝，搜敌变得马虎。阿基拉无法承受训练的难度只是时间问题。


阿尔法考虑到阿基拉的疲劳，决定结束训练。


『阿基拉，差不多该休息了。搜敌之类的工作由我来做，你好好休息吧。』


『……知道了。』


阿基拉轻吐一口气。他并未完全放松戒心。不过只要将警戒敌人等任务完全交给阿尔法，就能从容不迫地追上艾蕾娜两人。阿基拉的动作也许会变得有些杂乱，但阿尔法会操作强化服弥补，动作看起来的变化也很轻微。西卡拉贝等人也不会责怪阿基拉动作杂乱。


阿基拉恢复从容，对阿尔法提出他一直很在意的问题。


『阿尔法，我有件事想问你……』


『哎呀，既然恢复到能闲聊的程度，那就重新开始训练吧。』


阿基拉沉默了。阿基拉与阿尔法的对话原本就是以念话进行，他没有开口，也没有发出声音，但他还是保持沉默。如果对方能认知到这一点，应该就会发现阿基拉正在做毫无意义的举动，以念话传达沉默。不过能做到这一点的大概只有阿尔法。


阿尔法恶作剧（いたずら）般微笑（ほほえ）道：


『开玩笑的。所以，你想问什么？』


阿基拉对阿尔法的无言参杂了责备的色彩。阿尔法开心地微笑着。在赌气上阿基拉根本没有胜算。阿基拉稍微不高兴的表情因为轻叹一口气而恢复原状，然后对阿尔法问道：


『……切换行动方针之后，你的动作方式改变了很多，没问题吗？哎，我也觉得没问题啦，但是……』


阿基拉一边说一边试着整理自己的想法与想问的事情。阿尔法在阿基拉说完想说的话之前，就推测内容并且加以掌握，然后补充回答：


『你对艾蕾娜的指挥没有怀疑，所以判断自己也没问题。不过那只是你对艾蕾娜个人的评价。你并非在理解、掌握、评价指挥内容后判断没有问题。换言之，如果西卡拉贝或富上做出完全相同的指挥，你就会非常不安。如果我也判断艾蕾娜的指挥没有问题，希望你能告诉我理由。部队的移动速度大幅提升，但是对搜敌等没有影响吗？你说要寻找可能设置的通讯用终端机，但是不仔细搜索各楼层，会不会漏掉？现在没办法问艾蕾娜，之后问她也行，不过我有点在意，可以的话想趁现在知道……这样可以吗？』


阿基拉感到些许担忧，表情有些僵硬地回答：


『……对，就是这种感觉。』


不久前阿基拉姑且想隐瞒，但只是对莎拉稍微提到和西卡拉贝等人一起参加悬赏目标讨伐时的状况，就被她几乎正确地看穿了。而现在阿尔法也轻易就推测出阿基拉自己也还在整理的思绪。


也许自己只要稍微说个一句话，自己的想法和内心就会被她看穿。阿基拉心中浮现了这种难以言喻的担忧。


阿尔法阐述对艾蕾娜指挥的评价。


『我也认为艾蕾娜的指挥大致上没有问题。虽然指挥的评价标准因人而异，不过你也不是要求艾蕾娜具备率领由外行人组成的部队，突破绝境且毫发无伤的神级指挥能力吧？』


『嗯。』


『那就没问题了。艾蕾娜对状况能做出十分确实的指示，我可以这样评价。首先关于部队的移动速度……』


阿尔法说到这里，操作强化服，硬是（逼）阿基拉移动。阿基拉因为太过专注于阿尔法的说明，动作大幅变慢。阿基拉注意到这一点，有些慌张地急忙切换意识，立刻将枪口指向部队通过的十字路口的其中一边，确保安全。


阿尔法对阿基拉微微一笑，问道：


『还是晚点再听我说话？』


『……也对。晚点再说吧。』


『知道了。如果光是听我说话就会疏忽（粗心）动作，我在旧世界遗迹中就没办法跟你说话了。那样你也会觉得寂寞吧。这种训练也有必要吗？』


阿尔法说完，面露微笑（浅笑）。阿基拉鼓起脸颊，默不作声。




阿基拉一行人顺利在设施中前进，也没有遭遇敌人，逐渐扩大探索区域。然而很遗憾，他们尚未发现救援对象。


阿基拉两人持续探索救出对象很可能躲藏的房间，但全都落空了。虽然房间内留有过去有人待过的痕迹，以及猎人遭到怪物袭击的血迹，但无论生死，都没发现猎人的身影。


状况产生变化，是在阿基拉两人抵达大楼二十楼的时候。当两人爬上楼梯，正要进入二十楼时，艾蕾娜指示两人在原地待命。


阿基拉两人从楼梯观察二十楼大厅的状况，发现与过去不同的光景。


猎人尸体仍保留原形，机械的残骸遭到破坏，以及现在仍在动作的机械类怪物。


从外观判断，与阿基拉两人在市街区遇见的甲A24式属于同系统，但损伤相当严重。躯干表面扭曲，多只脚部遭到破坏。有些脚部是从根部被扯断，有些则是轮胎脱落。不过这种程度的损伤，似乎还不影响步行。怪物灵巧地避开滚落在地的同型机残骸与猎人尸体，在大厅徘徊。


西卡拉贝确认周遭状况后呢喃般说道：


「……扫荡到楼下为止吗？哎，总比整群怪物布下防阵好多了。」


就敌人的状况来看，不像在等候阿基拉等人到来。但是从地上的尸体来看，也不像是会乖乖放阿基拉等人通过。


艾蕾娜指示阿基拉两人待命，思索如何应付敌人与接下来的行动。


（那恐怕是巡逻型。看起来没有注意到我们的存在。是感应器类的零件损坏了吗？没有和设施内的警备设备交换情报？妨碍我们的情报收集机器也对敌人的搜敌与通讯造成影响？那是自律型？作为斥候行动？还是指令机遭到破坏，只是毫无意义地徘徊（haikai）？）


艾蕾娜在短暂的时间内做出各种推测。随后她对莎拉下达指示，包含验证这些推测。


「莎拉，让它当场死亡。」


「了解。」


莎拉朝着目标机械类怪物举起反器材突击枪。莎拉的枪械瞄准镜也受到和情报收集机器相同的影响，瞄准镜显示的情报精确度下降。


不过以莎拉的实力，那也不构成任何障碍。她瞄准目标的躯干，确信会命中后扣下扳机。


子弹不偏不倚地击中莎拉瞄准的位置。比起贯穿力更重视粉碎力的子弹让甲A24式的外部装甲变形，同时钻进躯干内部。冲突的冲击力在机体内部流窜，将内部的机械零件整个粉碎，四散各处。迟了一瞬间，失去根部的多足接连崩落到地面。


艾蕾娜持续对阿基拉他们下达待机的指示，同时持续观察沦为残骸的甲A24式原本所在的位置。


阿基拉觉得有些在意，于是对阿尔法问道：


『阿尔法，刚才莎拉小姐打倒的家伙，乍看之下像是机械类怪物，但其实不是生物类怪物……应该不是吧？』


阿尔法对阿基拉的问题感到不可思议，同时再度确认莎拉破坏的机械类怪物。散落在附近的机械零件以及掉落在地上的多足，大部分都是由金属与纳米材料构成，完全找不到任何判断是生物类怪物的材料。


『至少在我看来是机械类怪物。那又怎么样？』


『没有啦，让机械即死是什么意思？从莎拉小姐的攻击来判断，是把机械破坏到一看就知道已经坏掉，消除可能还能动的可能性吗？……感觉好像不太对。』


『啊啊，就是这个意思。』


阿基拉从艾蕾娜的话中怀疑那个敌人乍看之下是机械类，但其实是生物类。这方面的分类有时会成为争论的源头。


阿尔法开始思索。阿基拉已经处于与敌人接触的状况，与其把意识分给多余的思考，还不如把意识分给警戒周围。也许应该这样斥责（叱責）他。


但是阿尔法不知道那是不是多余的思考。些许的疑问、些许的不对劲，针对这些的思考，以及从中产生的发现。那有时会成为突破绝望困境的王牌，成为产生理论上不可能想到的正确答案的路标。


为了磨练这种能力，只能对连自觉都很难的疑问与异样感进行思考。阿尔法只要斥责（叱責）阿基拉，阿基拉就会乖乖停止思考吧。这也等于夺走阿基拉磨练这种能力的机会。


如果是单纯的搜敌能力，阿基拉的实力不可能超越阿尔法的能力。这样的话，虽然可能性很低，还是应该优先研究（研究）除此之外的有益能力吗？阿尔法如此判断。


阿尔法回答阿基拉的问题。


『所谓的即死，也可以解释成从可能成为死因的某种现象发生的时间点到死亡为止的时间非常短暂。套用在那只机械类怪物身上，就是莎拉攻击那只机械类怪物造成损伤后，到对象进入机能停止状态的时间会无限缩短。可能的话会变成零。艾蕾娜就是要求莎拉办到这一点。虽然只是推测，我想大概是这样。』


『不能用一般的方式破坏吗？』


「假设那只机械类怪物是这栋大楼的警备装置的一部分好了。受到攻击的警备装置或许会呼叫支援，但也有可能不会立刻呼叫。警备装置的控制装置判断能自行击破敌人的话，或许就不会呼叫支援。判断的条件可能也包含自身的破损状况。控制装置启动自我诊断程序，确认自身的破损状态，当破损比率超过阈值（临界值）时，就会请求支援。为了阻止这种情况发生，必须一击就让对象陷入机能停止状态。所以艾蕾娜才会指示莎拉让对象立刻死亡，即时完全停止。也可以做出这样的推测。」


「如果那是这栋大楼的警备装置的一部分，那么在破坏它的时间点，大楼的监视装置就会发现并且呼叫支援吧？」


『目前还不清楚大楼与敌人的机体合作到什么程度，或许其实完全没有合作。艾蕾娜的指示可能是为了确认这一点，也有可能只是想确认刚才的枪声会引来多少敌人。从反射在大楼内的枪声，应该很难掌握我们正常的位置。如果这栋大楼内存在某种妨碍我们情报收集机器机能的东西，敌人机体也不保证不会受到影响。而且敌人如果是这栋大楼的一部分警备装置，就算各个个体的感应器类受到干扰，大楼整体的监视装置可能已经掌握我们的位置，各个个体也可能借由接收这些情报来掌握我们的位置。艾蕾娜可能就是想从状况的变化来判断这一点。』


阿基拉有些惊讶。阿尔法的说明在阿基拉的脑袋里不存在任何碎片（部分），这就是战斗时把这方面的判断交给阿尔法的弊害吧。阿基拉听了阿尔法的说明后，深切感受到自己的实力不足。


『其他还有很多可以推测，不过就先这样吧。既然遭遇敌人，就得绷紧神经才行。』


『最后再告诉我一件事就好。你刚才说明的那些，如果是普通的猎人，马上就能推敲出来吗？完全搞不懂的只有我吗？』


『如果是指说明的方式，也许单纯只是艾蕾娜判断用那种方式，莎拉就能理解。艾蕾娜和莎拉长年一起活动，这方面就算不详细说明也能互相理解吧。如果艾蕾娜对你做出同样的指示，大概会说出更长更详细的内容。至于指示的理由或根据，也许就如你所说。如果你很在意，今后就努力学习和训练吧。我会为你加油哦。』


阿尔法露出意味深长的微笑（呵呵）。阿基拉苦笑着回答：


『看来要成为正经（正常）的猎人，路途还很遥远啊。』


阿尔法口中的加油，也包含了提升学习与训练的质量、数量与严格程度。这点小事阿基拉也明白。




富上持续确认状况的变化。敌人被莎拉的枪击粉碎，散落在地板上。艾蕾娜以严肃的表情持续看着那个地方。就只有这样，没有更进一步的变化。


持续警戒的富上原本有些紧绷（僵硬）的表情转为略带疑问，然后困惑的神色逐渐加深。


敌人是不是只有那一只？看起来没有其他新敌人，应该可以继续前进吧？为了尽快救出救援目标，是不是应该加快脚步？富上的脑海浮现这样的假设与方案，下意识地予以肯定。


富上对艾蕾娜搭话：


「那个，呃，不前进吗？」


艾蕾娜依旧看着前方，表情不变地回答：


「抱歉，不好意思，我没空扮演教官的角色。有问题就去问西卡拉贝。」


「呃，可是从刚才就一直……」


富上还想追问，这时西卡拉贝不高兴的声音传来。


「给我退下。」


富上将视线转向西卡拉贝，顿时畏缩。西卡拉贝带着轻微敌意威吓富上。


西卡拉贝毫不掩饰不快，以认真的表情对富上宣告：


「听好了，艾蕾娜很忙，不要妨碍她。」


「……知道了。」


西卡拉贝看见富上乖乖退让，反而露出疑惑（けげん）的表情。为了避免富上在这种状况下得意忘形而让事态恶化，西卡拉贝稍微加强了威吓。但就算把这一点考虑进去，富上的态度也相当老实。至少西卡拉贝感觉不到富上是心不甘情不愿地退让。


（……这家伙是怎么了？突然变得这么听话。这样是帮了大忙没错啦……）


西卡拉贝虽然觉得有点无法释怀，但没有太在意。既然已经遭遇敌人，只要不阻碍他们，就不是什么大问题。


富上重新确认其他人的状况。以富上的感觉，即使考虑到初次遭遇敌人而谨慎行事，也只觉得这样会无谓地拖延必须迅速行动的救援行动。


他们是一支临时组成的队伍。如果收到无谓或者无法理解的指示，应该可以表达不满或者困惑。富上这么认为。但是除了富上之外，没有人对艾蕾娜的指示表现出不满或者困惑之类的态度。


（至少她正在做必要的事，西卡拉贝也承认了必要性。其他人也一样吗？他们能预测她下指示的理由，理解其必要性吗？搞不懂的只有我吗？）


正确来说，还有另一个人物不晓得理由等细节。就是阿基拉。他之所以没有表现出不满等情绪，原因很单纯。因为他已经听阿尔法解释过许多了。


只有自己搞不懂理所当然的事。富上如此认定，拼命思索艾蕾娜指示的理由与根据。




艾蕾娜指着大厅右手边通往深处的通道，同时下达指示：


「莎拉，可以的话先暂时放着不管。一旦觉得危险，不用等我的指示就直接破坏。」


「了解。」


莎拉举枪对准通道出口，随后轻笑着说道：


「不晓得里面有什么，可以稍微提早破坏吗？」


「交给你决定。」


见到艾蕾娜表情认真地回答，莎拉维持从容的表情，绷紧神经。


阿基拉所戴的护目镜型显示器上显示着第20层的简易地图，莎拉枪口所指的通道也显示在上头。在艾蕾娜的指示后，简易地图的显示有了变化。通道深处出现了红点，是敌人的反应。


阿尔法扩增阿基拉的视野。借由这个功能，通道深处墙壁遮蔽的部分以简单的透明方式显示在阿基拉的视野中。


在简易地图上显示的红点位置，同样以简单的透明方式显示了敌人，颜色为红色。并非连怪物的形状或人的姿势都能清楚辨识的显示方式，只是能知道该处有敌人存在，相当简单的显示方式。


阿尔法对阿基拉发出指示。


『有敌人。我想光靠莎拉就能应付，不过你还是提高警觉。』


『知道了。显示方式跟平常不同，很粗糙，是因为情报收集机器的性能降低了吗？』


『没错。透明显示的通道也只是将简易地图的形状叠合显示，精确度不高，别太相信哦。』


阿基拉重新举起CWH反器材突击枪，指向敌人所在的通道出口附近。阿基拉的视线朝向通道前方，隔着墙壁的敌人。


西卡拉贝与加洛尔将枪口指向阿基拉等人警戒的通道之外的其他通道。因为他们判断简易地图上显示的敌人，交给莎拉与阿基拉两人就足以应付。而且他们也明白，就算简易地图上没有显示敌人，不代表其他通道就一定没有敌人。


富上举枪对准前方，同时观察阿基拉的状况。随后他注意到阿基拉的视线朝向墙壁，面露纳闷的表情。


（那家伙在看什么？）


富上的视线转向阿基拉视线前方的墙壁。但是那面墙上没有任何值得注目的东西。富上纳闷的神色越来越深，同时观察阿基拉的状况。


简易地图上的红点从通道深处朝阿基拉等人的方向接近。这样下去，很快就会来到阿基拉等人面前。


随着红点，也就是敌人的反应越来越靠近阿基拉等人，阿基拉的扩增视野中显示为红色的敌人身影也逐渐变化。原本简略显示的敌人身影渐渐变化为更精细的形状。因为敌人与阿基拉等人的距离越近，情报收集机器的精确度就越高。


阿基拉的视线持续追逐敌人的位置。敌人隔着墙壁显示在阿基拉的视野中，随着距离拉近，显示的细节也跟着提升。


敌人与莎拉刚才破坏的甲A24式是同型。不过与刚才的个体相比，破损部位较少。新个体灵巧地闪避散落在通道地板上的障碍物，前进的同时终于离开通道，出现在阿基拉两人面前。这与阿基拉的视线转向通道出口是同一时间。


富上纳闷地看着阿基拉，这时他面露惊愕。因为他注意到阿基拉的视线与怪物的位置一致。


（那家伙用眼睛追逐敌人吗！到底怎么做到的！）


富上因为过度惊讶，比起通道中现身的甲A24式，他更注视着阿基拉。万一敌人已经掌握阿基拉两人的存在，立刻尝试攻击，这将成为致命的破绽。


很幸运的，或者正如艾蕾娜所料，甲A24式什么都没做就直接在大厅里前进。莎拉确认敌人背上的机枪枪口没有朝向她们后，就确实把举起来的枪瞄准敌人机枪的部分，按照艾蕾娜的指示让敌人继续前进。


甲A24式直接来到被莎拉破坏的敌人残骸上方，然后直接通过。艾蕾娜确认之后就做出指示。


「莎拉，破坏它。」


在艾蕾娜的指示下，莎拉间不容发地对机械类怪物开枪。


第1发子弹命中甲A24式的机枪部分。机枪部分因为中弹的冲击而严重变形，同时从机体上被剥下来。而且甲A24式因为中弹的冲击而失去平衡，脚的轮胎甚至离开了地板。


第2发子弹命中甲A24式的胴体部分。子弹把机体的其中一只脚轰飞，让它夸张地跌倒。


第3发、第4发子弹击中跌倒的机体。第3发子弹把2只脚卷进去并贯穿外部装甲，陷进胴体里面。第4发子弹击中胴体部分的前方，直接贯穿胴体，猛烈撞上机体后方的墙壁。


在短短的时间内就被无力化的甲A24式，倒在地上像是最后的挣扎般，残存的脚不规则地动着。几秒钟后就完全停止，再也不动了。


莎拉确信已经击破敌人而放下枪，艾蕾娜则是看着被莎拉破坏的机械类怪物，持续思考着。


阿基拉看着还留有大部分原形的机械类怪物，对阿尔法说道：


『跟第一次的攻击方法差很多耶。』


『艾蕾娜的指示也不一样。恐怕莎拉是破坏了对方的武器使其无力化后，为了确认敌人的装甲强度与控制装置的位置，才那样攻击的吧。』


『原来如此。』


『同型的机械类怪物，内部构造也很有可能相同。敌人哪个部位要被威力多大的子弹击中才会怎么样，莎拉已经先示范过一次了，你也要思考这一点来决定瞄准的部位才行哦。』


阿尔法微笑着这么回答完，阿基拉的表情就稍微扭曲了。他确实看见了莎拉攻击的过程与结果，但是自己该瞄准敌人的哪个部位，阿基拉完全不知道。


从四散的机械零件中推测机械类怪物的控制装置，推测控制装置在遭到破坏前的位置，再推测装甲较薄的部位，狙击控制装置加以破坏。如果办得到，就能有效率地让机械类怪物失去作用。当然，这对阿基拉来说不可能。


『总之，先像莎拉小姐那样瞄准对手的武器部分如何？』


『好主意。接下来只要阿基拉在没有我的辅助下，也能瞄准移动中的机械类怪物，击中比较小的武器部分即可。』


『……所以，正确答案是？』


『正确答案会因为狙击技术而改变。以你现在的技术，应该要瞄准巨大的躯干部分，让对方失去平衡，尽可能降低对方的命中率。至少要打中某个部位。』


『有道理。首先得打中才行。』


要凭自己的力量成功达成莎拉那样的狙击，大概还要好一段时间。阿基拉稍微叹了一口气。


富上对阿基拉问道：


「……你是怎么掌握敌人的位置？」


阿基拉纳闷地回答：


「不是显示在简易地图上吗？你们没有互相分享资讯吗？」


富上露出疑惑的表情，再度问道：


「不是这样。你的眼睛确实追逐着躲在墙后看不见的敌人。」


被富上追问，阿基拉（终于）理解了。一般来说，根本看不见墙壁另一侧的敌人。但是阿尔法辅助了他——这种话当然不能说出口。阿基拉内心有些焦急，但还是装出若无其事的表情回答：


「简易地图上不是会显示敌人的反应，用红色标示在第20层的平面图上吗？只要看到那个，应该就能想象大致上的位置。」


「简易地图上显示的敌人位置终究只是大概。你的眼睛在敌人从通道出来之前，确实追逐着敌人的位置。这到底是怎么……」


富上无法接受阿基拉的说明，还想继续追问。这时西卡拉贝插嘴：


「阿基拉，不用听这家伙胡说（废话）。无视他。这家伙大概是把自己办不到、不懂、无法理解的事情，全都归类为灵异现象之类的吧。跟他争论只是浪费时间。」


西卡拉贝这番话的意图虽然不明，但内容对阿基拉有利。阿基拉轻轻点头（同意）回答：


「我知道了。」


富上有些不满地看向西卡拉贝。不过看到西卡拉贝像是在嘲笑他的表情，他立刻稍微垂下头（低下头），将视线从西卡拉贝身上移开，继续警戒周遭。


西卡拉贝再度露出纳闷（奇怪）的表情。西卡拉贝是为了不让富上与阿基拉起争执才插嘴，他原本以为富上会因此找他麻烦，但富上又干脆地退让了。


（真的有够老实。到底是怎么回事？）


西卡拉贝无法理解理由，显得纳闷（奇怪）。不过看到富上乖乖退让的模样，他对富上的评价稍微修正了，从原本对得意忘形的小鬼的评价。















第125话笼城者们


艾蕾娜在莎拉破坏第二只敌人之后，也看着大厅的光景持续思索。猎人的尸体、敌人粉碎的残骸、停止机能且比较完整地躺在地上的机体。她看着这些景象整理出推测。在场持续待机的时间，距离转换成为了收集有益情报与分析情报的必要经费，只剩下一点点时间了。


（从敌人的行动来判断，敌人随时掌握我们位置的可能性很低。被破坏的机体与同型机的探测能力与个体间的通讯能力，也有可能跟我们的情报收集机器一样降低，这点无法忽视。如果因为通讯障碍而无法呼叫支援，和其他个体的合作就只限于同一层楼，不对，同一楼层就是极限了？假设大楼管理人格是我们的敌人，那些机体跟我们一样受到搜敌能力降低的影响，又是基于什么理由？大楼方面与那些机械类怪物没有情报上的合作吗？是某种规格上的问题？还是机体故障？或者（或）者不是大楼管理下的个体？只是假装成这样？）


艾蕾娜的视界显示出收集到的情报解析处理已经结束的通知。她就此停止思考。


（敌人的机体已经解析完毕，也计算出与别种机械类怪物的相似度。这样我们的搜敌能力应该也提升到某种程度了，也没有增援的气息。要停留在这里也差不多到极限了，再待下去也只是浪费时间。我们走吧。）


艾蕾娜对阿基拉等人做出指示。


「要再次开始移动了。移动时的方针跟之前一样。虽然搜敌状况会显示在简易地图上，但不要因为没有敌人的反应就掉以轻心。对付敌人时，只要不会妨碍到我们的移动就好。与其勉强打倒敌人，还是以移动速度为优先。当然（当然）要在安全的状况下。以上，我们走吧。」


阿基拉等人迅速就定位。然后遵从艾蕾娜开始移动的指示，再次于模样与第19层截然不同的大楼中前进。


地板上的血泊（泊）漂浮着机械零件。猎人倒在机械类怪物的残骸上。破坏的机体被当成路障的痕迹，以及拼命与闯进房间的怪物交战的痕迹。猎人从残骸堆中伸出的手，现在也持续抓（抓）着枪。残骸堆塞住通道，筑起那座残骸堆的人物尸体就倒在通道上。


在这里交战的猎人们已经全数丧命。而现在仍在运作的机械群为了将新的敌人化为新的尸体，朝阿基拉等人袭击而来。


阿尔法对移动中的阿基拉发出指示。


『阿基拉，右边。』


『了解。』


奔跑中的阿基拉在右前方的通道前紧急刹车，同时朝着通道深处举枪。


阿基拉集中意识，在体感时间压缩的状态下，准备面对不存在于视野内的敌人出现。然后配合甲A24式从通道前方的十字路口右侧冲出来的时机扣下扳机。


阿基拉的视野中显示着敌方机体的控制装置位置，以及一击破坏控制装置的适当着弹位置。举着的CWH反器材突击枪的枪口延伸出弹道预测线。


CWH反器材突击枪发射的穿甲弹击中目标的弱点。穿甲弹贯穿敌人的外部装甲，一击就破坏内部的控制装置。失去头脑的机体立刻停止机能，顺着从通道冲出来的惯性猛烈翻倒，同时在地板上滚动。


『很好。』


阿基拉轻轻点头（同意）后继续赶路。然后他一边在通道上奔跑，一边对并肩奔跑的阿尔法问道：


『刚才那发怎么样？』


阿尔法微笑着（微笑）挑毛病：


『没有我修正的话，会往左偏移一米左右。要更不慌不忙、不焦急，迅速瞄准才行。』


『……这样啊。』


阿基拉有些沮丧。因为他对刚才的射击稍微有了自信，但那终究是靠阿尔法的辅助。


阿基拉切换心情，告诉自己没有时间沮丧。然后他抱怨提升射击难度的主要原因：


『话说回来，这状况还真惨（过分）。这层楼也像下面的楼层那样打扫一下就好了。』


因为激烈的战斗，阿基拉他们经过的通道状况非常（惨）糟。地板上散落着机械零件的残骸，还有从机体流出的机油与猎人的血混杂而成的液体。这些都阻碍了阿基拉他们的迅速移动。容易崩塌的立足点与容易打滑的地板，让原本就困难的精密射击更加困难。


阿尔法回答：


『也许是尝试清扫的清扫机械被其他机械类怪物破坏了。』


『……明明是同一栋大楼的设备？』


『交战中的机械类怪物们未必是这栋大楼的管理下怪物。也许是基于某种理由闯进这座设施的其他集团。当然（当然）这也只是推测。』


阿基拉面露困惑的表情，但表情突然恢复原状。


『也许是事态变得很复杂，与米哈索诺街遗迹的异变有关，不过，和我无关吧。只要知道理由，也许就能得到100亿欧拉姆，但现在不是想这些的时候。』


阿尔法笑着说道：


『就是这么回事。你是凭自己的意志决定与艾蕾娜她们同行，所以把注意力放在她们身上。要是你不想再陪艾蕾娜她们，随时告诉我，我会立刻研究让你单独脱离的手段。』


阿基拉有些不高兴地看向阿尔法。不过阿尔法毫不在意，面露微笑（呵呵）。


就某种意义来说，阿基拉是看不起阿尔法，为了满足自己的任性（任凭）才与艾蕾娜她们同行。这点程度的讽刺（讽刺）也是无可奈何吧。阿基拉这么想着，转换心情。




西卡拉贝朝着障碍物后方的敌人举枪扣下扳机。重视贯穿力的穿甲弹贯穿障碍物，贯穿敌人的躯体。一击就破坏了基干组件的目标停止了机能。


西卡拉贝从艾蕾娜传来的搜敌结果掌握了敌人的位置。


（我的情报收集机器的精密度已经低落到这种程度，搜敌的精密度却还是这么高。真了不起，这样我就能轻松了。难怪新部会为了建立实绩而努力让艾蕾娜她们加入。哎，虽然最后还是白费工夫。）


西卡拉贝称赞艾蕾娜她们的实力，同时也为了友人的努力化为泡影而苦笑。


加洛尔以大型手枪射击敌人，将敌人轰飞。子弹的威力足以一击将机体躯干劈成两半。能及早发现躲在难以发现（发现）之处的敌人，也是多亏了艾蕾娜的搜敌能力。


（艾蕾娜的搜敌能力真了不起。莎拉也确实保护（保护）着艾蕾娜，同时采取适当的行动。看来她确实有实力让阿基拉仰慕。要让阿基拉见识我身为猎人的本领，感觉会很辛苦。哎，就努力看看吧。）


加洛尔称赞艾蕾娜两人的实力，同时认知到比较对象的实力，寻找机会让阿基拉见识自己身为猎人的本领。




富上为了追上实力高强的伙伴们的移动速度，拼了命地奔跑。他忍住丧气话，为了展现自己的实力给所有人看，竭尽全力。


高性能的装备推了富上的意志一把。他试图凭一己之力开拓出足以突破严苛状况的道路。然而这样的实力不足以与西卡拉贝等人并肩前进，顶多只能在西卡拉贝等人击破敌人后跟上。


富上一边战斗，一边确认其他人的状况。西卡拉贝等人就像阿基拉那样，眼睛追逐着理应看不见的敌人，对视野外、遮蔽物后方的敌人也能确实反应并加以应对。


艾蕾娜的搜敌情报也传送给富上。但是要活用这些情报并反映在战斗上，需要相当程度的技术。


富上面露险峻的表情。


（对西卡拉贝他们来说，那种事理所当然办得到吗！我办不到……现在是办不到！不过我很快就会办到！很快！）


过度的称赞让过去的富上自大起来。但是现在是气概与骨气支撑着富上。承认过去的自己，承认自己的难堪，富上为了抵抗（反抗）这些，鞭策（激励）自己并使出全力。




艾蕾娜一边探索周遭的情报一边前进。搜敌自不待言，她也注意着锁定救援对象位置的情报，以免漏看。同时考虑到队伍整体的安全，判断移动路线，并且显示在简易地图上。


莎拉一边保护（守护）身为小队指挥官的艾蕾娜，一边扫荡周围的敌人。艾蕾娜收集并分析的各种情报显示在莎拉的视野中。她根据这些情报，在散落着大量障碍物的通道上有效率地移动，迅速压制移动路径，持续破坏出现的敌人。


艾蕾娜与莎拉基本上是两人一组来从事猎人工作。根据承接的委托内容，有时会以集团成员的身份行动，有时会率领集团行动，但两人合作的体制从未改变。因为她们对彼此的理解与信赖，让她们明白这是最有效率的行动模式，也深信不疑。


莎拉透过通讯器询问艾蕾娜：


「艾蕾娜，你觉得我们想救的那个人是什么样的人？说起来，在这种状况下没能成功逃脱的猎人，你觉得还有可能活着吗？」


「我猜啊，生存的可能性高到很现实的地步。至少西卡拉贝是这么判断的。如果西卡拉贝的目的在于回收尸体或持有物，应该会摸索其他手段。所以我才不情愿地提议救出目标。」


莎拉不太能接受。她一边看着周遭的光景，以及散落在周围的机械类怪物残骸，一边说道：


「和这些家伙战斗的，大概是接受多兰卡姆的紧急委托而进入残殁大楼的猎人吧？换言之，当时在米哈索诺街遗迹的猎人大半都在。从手边消耗品的数量来看，应该有很多猎人抱着当天来回的心态。就算有猎人准备了较多的弹药，面对这么多机械类怪物，又能撑多久？实力足以靠自己扭转战局的猎人，应该早就自力脱困了吧？」


在米哈索诺街遗迹活动的猎人们平均实力、接受支援请求的猎人们的状态、现场的战斗痕迹。莎拉以这些为判断材料，凭自身的猎人经验推测，只能认为救援对象已经死亡。


艾蕾娜也对莎拉的意见有同感。不过她认为救援对象很可能还活着。艾蕾娜认为西卡拉贝以保密义务为由而无法透露的部分，就是理由所在。


「莎拉说的没错。在这个前提下，西卡拉贝判断对方还活着吧。例如擅长近身战斗且弹药消耗较少的人，或是因为某些理由而做好万全准备的部队，或是部队成员的实力有天壤之别，为了让实力较差的人生还而刻意选择坚守城池。如果是这种理由，对方确实很有可能还活着。你不觉得这是在合理范围内，不算勉强的理由吗？」


「的确，多兰卡姆也因为那件紧急委托而派出了不少猎人前往瑟兰迪尔大楼，就算其中混入了那样的猎人也不奇怪。」


莎拉听了艾蕾娜的推测，某种程度上可以接受。但是如此回答的艾蕾娜心中仍有些许担忧。


西卡拉贝的表情明显扭曲，那究竟是什么？至少对西卡拉贝而言肯定是棘手的事态，让他不得不以对方还活着为前提采取行动。至于那会为艾蕾娜她们带来多大的影响，还是未知数。


艾蕾娜试探般地询问西卡拉贝：


「西卡拉贝，我原本认为这在守密义务的范畴（はんちゅう）内所以没问，不过还是问一下吧。你不能说出要救的人数或名字吗？」


西卡拉贝的表情微微蒙上阴影。


「严格来说，这不在守密义务的范畴（はんちゅう）内。不过，如果那个人已经死亡，或是救援失败，还是别知道那个人是谁比较好。这是善意的举动。如果你理解这一点，无论如何都想知道的话，要我说也可以。」


「还是算了。还有，既然这样，之后需要和那个人交涉时，就由西卡拉贝负责交涉吧。」


「了解。考虑到多兰卡姆内部的状况，这样比较好吧。」


艾蕾娜听了西卡拉贝的回答，理解了现况。至少西卡拉贝不是要救某个陌生人，而是明确的某个人。而且那个人就是西卡拉贝在掌握加密通讯时，浮现烦躁（いらだ）与焦虑表情的原因，牵扯到如此棘手的麻烦事。


看来还是尽早和这件事撇清关系比较好。为此，最好尽快救出对象，然后赶紧逃离这里。艾蕾娜如此判断。




蕾娜与诗织在瑟兰迪尔大楼30楼的房间中固守不出。


房间出入口确实封锁。破坏的机械类怪物残骸、带来的小型简易屏障、室内的各种备品，这些全都被组合起来，仔细地堵住出入口。蕾娜与诗织自己难以离开房间的问题，比起敌人入侵，她们更重视另一个更大的问题，因此选择忽视。


诗织以机械类怪物的残骸代替椅子与工作台，维修武器。那具机械类怪物被纵向切成两半，残骸的切面光滑到散发光泽。是诗织以腰际的刀将其一刀两断。


刀收在黑色刀鞘（鞘）中。刀身与刀鞘（鞘）都是应用旧世界技术制成的物品，刀身拥有轻易（轻易）斩断一般装甲等物体的性能，甚至不会感受到任何抵抗，刀鞘（鞘）则具备自动修复刀身崩口（崩口）与劣化的功能。在诗织的装备品中，这是最昂贵的装备。


香苗以大小适中的机械类怪物残骸代替椅子，坐在诗织身旁。


遭到破坏的机体表面有个巨大的凹陷。那是桦苗揍飞敌人时造成的痕迹。他将身上强化服的性能、双手的护手性能，以及千锤百炼的格斗技术完全活用，一击就将能弹开一般子弹的机械类怪物装甲打得凹陷，更粉碎了内部的零件。


诗织与桦苗坐着的物体，是她们压制房间时自己排除的敌人残骸。虽然坐起来绝对称不上舒适，但多亏身上强化服的性能，长时间坐着也不会有什么问题。此外，房间中所有材质柔软的物品，全成了蕾娜的垫子。


桦苗笑着对诗织搭话：


「哎呀～话说回来，幸好我们准备得够周到！多亏这样我们才能活下来！粮食跟弹药都还有剩！暂时不愁没得吃没得用！」


诗织停下手边工作，以冰冷的眼神看着桦苗。桦苗则是和气地笑着。


「话说回来，阿基拉少年说的那些话，全都成真了耶。资讯终端机突然失去讯号，没办法好好联络，资讯收集机器的性能也突然降低，而且现在还被大量的机械类怪物包围。嗯？哦哦，大楼的设备还健在啊。只是没办法确认，会不会出了什么问题啊？」


诗织用比平常更冰冷的眼神看着香苗。香苗则完全不以为意，面带微笑（呵呵）。


「哎呀～话说回来，如果大姐没有委托阿基拉少年担任大小姐的护卫，现在不知道会怎么样呢。大概命运已经改变了。会想买瑟兰迪尔大楼的简易地图，也是因为这件事。多亏如此，才能事先知道坚固又容易逃进去的房间位置。虽然价格有点贵，但还是值得购买。」


诗织用更加冰冷的眼神看着香苗，轻轻叹了口气，一脸厌烦地说：


「所以香苗，你到底要重复几次这个话题才满意？」


桦苗已经数次将这个话题抛给诗织。诗织对桦苗的冷漠眼神，变得更加冷漠的理由。


桦苗平静地回答。


「大姐（姐）不喜欢这个话题的话，就换大姐（姐）抛个话题出来啊。这种时候，就算大姐（姐）要炫耀自家大小姐，我也会奉陪的。反正闲着也是闲着。」


诗织露出不满与责难的表情回答。


「我才不要。每次我提起这个话题，你都会一一反驳，然后就吵起来不是吗？」


「一一反驳？我只是指出大姐（姐）过度保护的部分，以及大小姐太任性（まま）的部分而已啊。」


「想插嘴管我跟大小姐的关系，你还早了一百年。」


「不，偶尔需要第三者客观的意见……」


长时间滞留于封闭环境造成的疲劳，似乎让诗织她们的束缚（たが）稍微松懈，两人展开平常不会有的奇妙对话。


就在桦苗开始对打发时间兼话题的对话感到厌倦时，他表情认真地询问诗织。


「……所以大姐（姐），还要继续待命吗？」


诗织也表情认真地开口，沉重地说道。


「……还要。」


「这样啊。这部分的判断是交给大姐（姐）决定，我只是照着做而已。不过我们姑且不论，小姐你是不是已经有点危险了？」


桦苗如此回答，看向躺在旁边的蕾娜。


蕾娜在战斗中受了点伤，不过已经用事先准备的回复药完全治好了。水和食物的量虽然有限，但目前还没有问题，不至于影响蕾娜的健康。


桦苗指出的，主要是蕾娜的体力方面。蕾娜他们逃进这个房间已经第三天了。


蕾娜也曾经以猎人的身份在旧世界遗迹中停留数天。不过那是有充分的安全保障，有足够人数的伙伴轮流休息与守夜，维持安全并随时保持能立刻撤退的状态。不是在遭到大量机械类怪物袭击，其他猎人的怒吼与惨叫此起彼落的情况下，好不容易逃进比较安全的场所时的情况。


而且无法与外界通讯，情报收集机器也发生故障，因此无法确认房间外的状况。从试图入侵房间的机械类怪物数量来看，房间周围现在依然受到包围。她们被不厌其烦、不轻敌、机械性地试图杀死她们的存在包围着。


这种状况持续下去，当然会持续消耗精神力与体力。蕾娜目前还撑得住，但迟早会迎来极限。别说战斗，连正常（正常地）行动都会变得困难。


当蕾娜的状态恶化到这种程度，诗织与香苗就必须一边保护（保护）这个累赘，一边突破大量机械类怪物的包围，尝试逃离大楼。


蕾娜的状态恶化会直接关系到所有人的性命。而且只要继续留在这里，蕾娜的状态就不会改善。


诗织必须趁蕾娜还能动的时候，决定离开这个房间，以及离开整栋大楼。诗织也明白这一点。她带着认真的表情，带着几分悲痛回答香苗：


「……我知道。但是还早。现在还太早。」


救援有可能会来。虽然不知道最后的受害规模究竟多大，但既然发生了包含多兰卡姆旗下猎人在内的众多死伤者与未归还者，多兰卡姆想必会赌上帮派的威信采取某些对策。在理解二次灾害的前提下，也有可能派遣追加的救援部队。


那些大量的机械类怪物也可能离开这里。既然机械类怪物的出现数量与进入设施的猎人人数成正比，只要猎人死亡或撤退而使人数减少，机械类怪物的数量也有可能随之减少。况且如果它们只是暂时的增援，也可能随着时间经过而离开。


这一切都只是可能性。也许只是乐观的妄想。但是既然有这种可能性，诗织就必须将这些可能性纳入考量，做出判断。判断要留在这里，还是逃离这里。


诗织一旦判断错误，蕾娜恐怕会死。诗织的判断错误会杀死蕾娜。这使得诗织的决断变得迟疑。


香苗隐约察觉诗织的苦恼，同时这么想。


（小姐太迷恋小姐了。工作时夹带私情，通常都不会有好结果。这样真的没问题吗？）


如果诗织的判断因为私情而失准，香苗就必须自己做出决断。也就是说，必须趁自己还能充分行动时，带着蕾娜竭尽全力尝试逃离。视情况而定，甚至必须排除诗织。运气好的话应该能成功逃离，虽然完全不知道需要多幸运。


诗织应该也理解到这种程度，所以应该会在那之前做出决断。香苗对诗织的信任虽然有这种程度，但还是决定叮咛她一下。


「保护小姐而死也是我的工作之一，不过我不想白白送命，也不想平白浪费性命哦。」


「我知道。」


听见诗织有些冷淡的回应，香苗决定先当作她有听进去。


蕾娜醒来了。正确来说，是在一直反复浅眠与清醒的过程中，放弃努力入睡。


坐起身子的蕾娜自觉身体状况逐渐恶化，叹了口气。


蕾娜明白自己现在是累赘。在现况下，蕾娜该做的，是现况下蕾娜勉强能做的，尽可能维持自己的身体状况。为了在逃离此处的机会到来时，为了在发生意外状况时，能够迅速应对，必须保留气力与体力。


蕾娜明白自己连这点都开始变得困难，表情蒙上阴影。幸好那张阴沉的表情中没有自暴自弃般的自我嘲笑。


蕾娜深呼吸，将内心的不安与阴郁的感情随着吐息一起吐出。她转换心情，挤出笑容。一直维持忧郁的表情对身心都不好，也会让诗织与香苗担心。


（……好，没问题。）


蕾娜如此告诉自己，确实地露出笑容。


蕾娜来到诗织她们身边时，香苗注意到蕾娜而对她搭话。


「小姐，早安。现在换班还太早哦。」


「没关系。我有点睡不着，现在也醒了，躺着也腻了。」


「这样啊。那就提早一点，换班吧。」


桦苗站起身走向床铺，背对蕾娜与诗织，表情变得有些严肃。


（连好好睡一觉都变得很勉强了啊。看来真的差不多要面临危机了。）


桦苗、诗织与蕾娜，各自做好觉悟的时刻已经近在眼前。桦苗这么想着，躺了下来。















第126话强行突破


与香苗换班的蕾娜向诗织问道：


「诗织，在我休息的时候发生了什么事吗？」


为了安抚蕾娜，诗织温柔地微笑（呵呵）并回答：


「不，没什么特别的事。至少没有任何状况足以判断为状况恶化。请您放心。」


「……是哦。」


蕾娜面对诗织的体贴，以有些僵硬而虚弱的语气回应，勉强（硬挤）露出笑容。


状况没有任何好转，让状况恶化的主因正是蕾娜自己。蕾娜对此有所自觉而产生的内疚，使她努力保持笑容的表情蒙上阴影。


诗织为了转换蕾娜的心情而提议：


「大小姐，既然您已经醒来，就先用餐吧。我立刻为您准备，请稍候片刻。」


「……嗯。」


蕾娜理解诗织的体贴，但光是如此回应就已经是她的极限。


诗织迅速准备好了餐点。房间内顿时出现仿佛高级餐厅的一部分般格格不入的光景。


折叠式的桌子铺着纯白桌巾，上头摆着热腾腾的料理。虽然料理全都是猎人用的携带食品，但都是相当高级的品项，比自称高级店家的料理更加美味（好吃）可口。密封的携带食品在开封的同时就会发热，而且容器会维持在适温，让料理不容易冷掉。热汤还冒着蒸气。


猎人不知道内情的话，在旧世界遗迹中见到这幅光景，有很高的概率会感到困惑。


诗织也与蕾娜面对面用餐。诗织判断现在与其站在蕾娜身旁（side）服侍她，不如一起用餐比较好。


即使在守城战中，饮食也很重要。蕾娜品尝美味（好吃）的料理，表情变得柔和。诗织见到蕾娜的反应，露出微笑（smile）。蕾娜觉得自己现实的模样被诗织微笑（smile）看待，脸颊微微泛红，为了掩饰（cover）而开口：


「虽然现在才说有点晚，不过这跟平常的携带食品差真多。」


「平常配给的品项是多兰卡姆提供的便宜货。现在大小姐享用的餐点，是我配合大小姐的口味另外准备的。虽然价格不菲，不过以在荒野食用为前提，维持了与价格相符的质量。对食物的满足度因人而异。多兰卡姆再怎么说也无法将这种高级品配给给所有所属猎人。有其他人在场时，大小姐还是享用与其他人相同的配给品比较好，不过只有我们两人时，大小姐享用这样的餐点应该也无妨。」


「的确，如果其他人吃平常的配给品，只有我们吃这种东西，感觉会引发很（很）严重的问题呢。」


蕾娜想象着其他人啃着携带粮食，只有自己享用豪华餐点的光景，有些愉快地笑了。


蕾娜闲聊与用餐的同时，突然想到一件事，向诗织问道：


「诗织，你觉得我们现在的情况，和你之前说过的三番町遗迹怪谈有关吗？」


蕾娜从诗织口中听闻的三番町遗迹怪谈有三个。


恶食大楼。市区区块中应该有大量猎人与怪物，但有时会突然消失。据说是因为被空（饿）腹的瑟兰迪尔大楼吃掉了。


某扇门。在米哈索诺街遗迹的某个空无一物的场所，有时会看见半开的透明门。门内有旧世界的遗物，猎人被遗物吸引而进入后，门会关上，再也回不来。据说就是这么回事。


怕寂寞的死者。在米哈索诺街遗迹中，如果放着猎人的尸体不管，尸体就会开始移动并袭击其他猎人。那一定是在寻求死者的同伴。据说就是这么回事。


诗织稍微思考后回答：


「很难说。与事件有关联的可能性是恶食大楼。但是机械类怪物的质与量，远远超过承接那个委托的猎人们的战力，实在异常。猎人办公室也确实认知到那场醒目的大规模战斗了吧。规模太过巨大，无法当成怪谈看待。恐怕没有关联。」


「这样啊。我还以为如果有某种关联，说不定能成为逃离的提示。」


「旧世界的遗迹中，有许多要素会引发这类怪谈。因此请不要放松戒心，行动时务必小心……以前的大小姐总是因为好奇心而在宅邸中探索。在旧世界的遗迹中，请避免做出这种行为（举动）。就算找到怪谈中提到的门，也绝对不能进去哦。因为要找出来可是很辛苦的。」


诗织露出微笑（微笑），以略带揶揄（调侃）的语气如此说道。


蕾娜回想起过去的自己，有些愉快地苦笑着回答：


「我知道。」


在这之后，蕾娜与诗织一边闲聊一边用餐。用完餐，胃部装进一定分量的食物后，蕾娜已经恢复了大部分的气力。优质的食物有助于提振战意，高价并非毫无意义。


蕾娜对正在收拾餐具的诗织有些歉疚地说道：


「诗织，对不起。」


诗织思考着蕾娜究竟为何道歉。她想到了几个可能，但无论哪一个，诗织的回答都一样。


「大小姐没有任何需要道歉的事。」


「不过，如果我好好听进你说服的话，没有前往设施，就不会演变成这种状况了。」


「在当时，我和大小姐都无法预测现在的状况。我的认知也只停留在『设施比多兰卡姆的预测更加危险』这种程度。事态恶化到这种地步，实在超乎预料。虽然这么说有点自（私）以为是，但如果当时就能正确预测那样的惨状，那已经算是预知的领域了。如果我当时能预知，就会用尽全力阻止大小姐……我绝对不会眼睁睁让大小姐前往死地。希望您能相信我这一点。」


诗织以认真的表情对蕾娜如此诉说。就算蕾娜怀疑诗织对自己的忠诚，诗织的忠诚心也不会动摇吧。尽管如此，诗织还是希望蕾娜能相信自己的忠诚。


蕾娜比任何人都信赖诗织，将她视为同甘共苦的家人，视为值得依靠的姐姐。


有时，她会因为这份信赖而对诗织任性（まま）。现在的状况就某种意义来说，也是这种结果。


蕾娜表情认真地回答：


「我知道，而且我相信你。」


诗织有些满足，又有些开心（うれ）地微笑（ほほえ），随后有些恶作剧（いたずら）般地笑着说道：


「既然这样，就如我刚才说明的，希望您相信大小姐没有错。」


「我知道了。」


被摆了一道。蕾娜露出这样的表情，愉快地笑了。


收拾完餐点的诗织打算再度检查装备，坐在用来代替椅子的残骸上。诗织的视野中，映着躺在地上休息的香苗，以及坐在自己身旁的蕾娜。


诗织看着两人的身影好一阵子，随后露出做好觉悟般的严肃表情。她深呼吸让心情平静下来，恢复平常的表情后对蕾娜说道：


「大小姐，方便（よろ）吗？」


从诗织的模样，蕾娜察觉诗织打算说重要的事。


「什么事？」


「我们至今一直守在这间房间，期待随着时间经过，外面的状况会有所改善。我们考量到多兰卡姆派遣追加部队的可能性，以及包围这间房间的机械类怪物撤退的可能性。但是我们不能一直守在这里。如果事态没有改善的迹象持续下去，我们就必须期待房间外的状况比逃进这间房间时还要好，尝试自力脱逃。」


蕾娜她们无法得知房间外的状况。资讯终端机在收讯范围外，无法与外界取得联络。资讯收集机器发生原因不明的性能低落，能调查的范围只有房间出口数米的范围。这个范围外的状况是未知的。蕾娜她们能做的只有期待，只能期待外面的状况比逃进这间房间时还要好。


运气不好的话，蕾娜她们将会跳进更加恶化的状况之中。跳进刚才回荡着惨叫与怒吼的那个空间，跳进把惨叫来源彻底杀死的机械类怪物群之中。


蕾娜以决心与觉悟盖过不安与恐惧，如此回答。


「……我知道了。那么，什么时候要行动？马上吗？」


诗织看见蕾娜坚强地回答，自己也做好了最后的觉悟。


「等准备完成之后。必须解除出口的封锁，香苗也才刚休息过。虽然我带了几种体能强化剂，但有些药剂需要一段时间才会生效。等香苗再休息一下，完成各种（各种各样的）调整，确实做好准备之后……」


当诗织继续向蕾娜说明时，原本躺在地上休息的香苗突然跳起来站起身。


香苗的视线投向房间的墙壁，像是在窥探房间外的状况。她的气息已经接近备战状态。


诗织对香苗的举动有所反应，立刻为了保护蕾娜而采取行动。她背对蕾娜，警戒封锁中的出口。但是诗织的眼中看不出任何异常。


「香苗，发生什么事了？」


香苗以罕见的才能感受到自己中意的气息，愉快地回答：


「大姐（姐），马上准备脱逃吧。这也许是千载难逢的最后机会哦。」


香苗看起来真的很开心。




阿基拉一行人抵达了瑟兰迪尔大楼的30楼。正确来说，是在连接29楼与30楼的楼梯上，窥探着30楼的状况。


阿基拉以厌恶的表情看着30楼的光景。加洛尔也露出相当厌恶的表情。艾蕾娜、莎拉、西卡拉贝与富上虽然程度不同，但也露出类似的表情。


阿基拉与加洛尔的表情比艾蕾娜等人更加厌恶，这是过去经验的差距。阿基拉等人的视线前方，是大量机械类怪物在通道上徘徊的光景。


所幸楼梯附近没有敌人的身影。正因如此，阿基拉等人能比较冷静地观察敌人的状况。


莎拉表情有些僵硬，对艾蕾娜问道：


「艾蕾娜，这要怎么办？该怎么说，要前进吗？」


可以的话，莎拉不想继续前进。为了连能不能活下来都很难说的某人（事物），她不想突破那大量的机械类怪物包围网继续前进。莎拉的口气清楚地将她的想法传达给艾蕾娜。


为了艾蕾娜等人的安全，现在就是极限了吧。莎拉如此判断。


但是艾蕾娜无法判断。她看着视线前方的光景，陷入烦恼，最后表情凝重地回答：


「如果没有任何情报，就只能选择撤退了……」


这时西卡拉贝插嘴：


「也就是说，有让你犹豫不决的情报吧？」


艾蕾娜回答西卡拉贝的问题：


「在来到这里之前，我们发现了好几个和第15层发现的留言设置终端机一样的东西。因为留言内容完全一样，就没特别一一告知。在这里也发现了同样的东西，不过留言内容不一样。你们看简易地图。」


艾蕾娜更新传送至阿基拉等人的简易地图的情报后，第30层的某个房间被特别标示。


「如果相信留言的内容，设置小型终端机的人似乎在那个房间坚守不出。」


加洛尔有些佩服般说道：


「从楼下一路往上逃，决定在这里死守。的确，如果是那间房间，就算被那么多怪物包围，只要确实守住出入口，只要无视补给，确实能长期死守。如果是事先拿到设施地图的猎人，知道哪间房间容易死守也不奇怪。西卡拉贝，你（您）在知道这么多情报的状况下，还说对方可能还活着吗？」


西卡拉贝表情没什么变化，但还是稍微粉饰般回答：


「如果只是讨论可能性，是这样没错。」


「是哦。」


没必要在这里继续追究。加洛尔如此判断，便装作不在意，没有继续追究。


阿基拉看了简易地图上用特殊符号标示的目标房间位置，表情有些凝重地对艾蕾娜说道：


「感觉位置有点微妙耶。」


「就是说啊。」


艾蕾娜同意阿基拉的意见，语气中透露出状况的棘手。


如果目标房间距离太远，艾蕾娜会毫不犹豫撤退。只能立刻撤退，将情报交给预定随后跟上的本队，期待他们救出目标。


如果目标房间距离很近，艾蕾娜会稍微强硬地突破敌人的包围，确保通往目标房间的路径，然后确认房间内的状况。如果救援对象是少数人且处于能够移动的状态，就一起脱离现场；如果是多数人或者负伤等难以移动的状态，就请他们继续固守，自己与伙伴们回去后就交给后续的本队处理。


目标房间与阿基拉等人之间的距离不会太远，也不会太近，处于微妙的距离。这让艾蕾娜感到烦恼。


自己与伙伴们来到这里的劳力、击破大量敌人前进到房间的危险性、现在也许能救出救援对象的可能性。艾蕾娜考虑了这些复杂交错的要素，烦恼到最后，凭自己的才能与经验得出了结论。


艾蕾娜对众人做出指示。


「部队分成我和西卡拉贝的两支小队。我的小队在阶梯附近确保退路，西卡拉贝的小队前去救出目标。所有人一边减少周边的机械类怪物数量，一边由西卡拉贝的小队制造突破的缺口。西卡拉贝的小队从部队分头的时机就交给你判断。不论救出成功与否，西卡拉贝你们回来之后就与我们会合，直接撤退。如果敌人的攻势太猛烈而无法突破，就立刻放弃救出并且撤退。我和西卡拉贝其中一人判断无法救出的话就立刻撤退。」


西卡拉贝对艾蕾娜问道：


「救出目标是我提议的，所以我是负责冲进包围网的那一边（组），这点我没有异议，不过这边的小队成员呢？」


「可以的话，拜托西卡拉贝你一个人就好。」


「办不到。」


「我了解你想保留余力行动的心情，不过请把余力调整在判断撤退而不是人数上。如果西卡拉贝判断战力无法集中在你身上，就中止（停）这个作战，所有人立刻迅速撤退。还有，莎拉是我的小队成员，所以不能选她。」


西卡拉贝面露复杂的表情，沉吟（呻吟）着。艾蕾娜的意思是要西卡拉贝为了达成目的，选择最少的战力。


所有人一起前往目标房间，确实很可能安全抵达房间。不过最糟的状况下，连阿基拉等人也无法离开房间，只能困在房间里。艾蕾娜应该是想避免这种状况。毕竟无法保证后续的本队会来到这里。


西卡拉贝短暂烦恼后说道：


「阿基拉，你陪我们去。」


西卡拉贝判断阿基拉的实力在这支部队中仅次于自己，但无法完全掌握阿基拉的实力。他也注意到阿基拉偶尔会展现无论怎么想都显得不自然的搜敌能力与反应速度。


阿基拉的某些特质也许能让状况好转，但应该不至于恶化。带着阿基拉一起行动，对艾蕾娜方的战力来说应该也在容许范围内。西卡拉贝这么认为，对阿基拉的未知部分感到期待，决定邀请他同行。


「知道了。」


阿基拉稀松平常地回答，答应同行。


富上突然开口，要求与西卡拉贝组同行。


「……我也要去！」


阿基拉等人的视线集中在富上身上。富上的表情确实带着决心与觉悟。


西卡拉贝见到富上的表情，稍微犹豫该如何判断，随后他确认了身为战力被抽走的一方的艾蕾娜的反应，又思索了一会儿后回答：


「知道了。由男人们负责强行突破，女人们负责确保退路。艾蕾娜也同意吗？」


艾蕾娜看着众人回答：


「无所谓。既然没有异议，那就开始吧。」


所有人都轻轻点头（颔首）表示同意。


加洛尔轻笑着对阿基拉说道：


「如果我也在那边，就能让你见识到和过去不同的活跃表现了。真可惜。」


阿基拉露出无畏的笑容回答：


「我回到这里时的状况，应该就能充分展现你的实力了吧？」


「是吗？那我可得让你好好回来，亲眼见证我的活跃表现才行。报酬可要多给一点哦。」


「那我也得确实救出目标，降低加洛尔的相对成果才行。」


阿基拉与加洛尔半开玩笑地相视而笑。


西卡拉贝对阿基拉与富上说道：


「话先说在前面，我不会一一做出琐碎的指示。你们自己判断该怎么做。」


「知道了。」


「……知道了。」


阿基拉回答得很普通，富上则带着决心回答。


莎拉对阿基拉面露微笑（呵呵）说道：


「阿基拉，要小心哦。不要逞强，搞错撤退时机就糟了。」


「好的。莎拉小姐也请小心。」


阿基拉确实点头（点头）回答后，莎拉也满意地点头（点头）。




填满通道的机械类怪物是甲B18式，是甲A24式的高阶机种。搭载了力场装甲（Force Field Armor），防御性能较前作提升，搭载的小型机枪威力也有所提升。机体的输出功率也比其他机种高。多足构造比起铺设道路的环境，较难在室内等处移动。是主要任务为防卫设施内重要地点的半自律兵器。


甲B18式拥有能单方面蹂躏（rouning）实力平庸的寻常猎人的性能，不过目前并未对阿基拉等人展现敌意。也许它有自己的行动范围或地盘，而阿基拉等人目前位于范围外。又或者降低情报收集机器性能的机能也影响了甲B18式。至少目前是阿基拉等人占了先机。


阿基拉等人摆出明确的临战态势。将自身的肉体机能、感受状况的五感、掌管这一切的意识，全数转向与毫不迟疑地要杀死自己的存在战斗，以及战斗后的胜利。


艾蕾娜发出指示：


「开始倒数。5、4、3……」


阿基拉等人举起各自的武器等待那一刻。猎人们的装备就是为了以更不合理的追加性能颠覆人类与怪物之间不合理的基本性能差距而存在。为了在被杀之前先杀掉对方，为了在被破坏之前先破坏对方，为了在被打倒之前先打倒对方。无论对手是什么。这一切都是为了这个目的。


「……2、1、零！」


阿基拉等人同时冲进第30层。他们各自迅速在大厅散开，将枪口指向视野内的甲B18式，省去瞄准的步骤，扣下扳机。自枪口高速射出的无数子弹猛烈撞击由无数机械零件构成的甲B18式。撕裂金属表皮，咬碎钢制配线，粉碎主要的内部装置，让各部位四散。


阿基拉等人先发制人，大量的甲B18式转瞬间遭到破坏。


阿基拉右手持DVTS迷你炮，朝着通往目标房间的通道内持续扫射。枪口不断射出无数子弹。在弹道前方，通道前方的甲B18式们已经沦为废铁，但他毫不在意，继续射击子弹。


甲B18式搭载的力场装甲（Force filed armor）能承受DVTS迷你炮发射的子弹，只被击中几发的话不成问题。但是，力场装甲（Force filed armor）的耐久值取决于机体输出功率，无法抵挡短时间内大量着弹的弹雨。力场装甲（Force filed armor）被剥除的机体上形成大大小小的凹陷。表面装甲被打出洞，飞进机体内部的子弹粉碎了基干零件。着弹的冲击力道将机体推往通道深处。


所有人从楼梯附近的开阔空间清空敌人后，艾蕾娜她们为了确保开阔空间，西卡拉贝等人则开始强行突破通往救援对象的通道。


西卡拉贝刻意不完全破坏自己打倒的甲B18式当中几架机体。破坏机枪剥夺攻击能力，破坏多足剥夺移动能力，将强力的防卫兵器变成单纯的摆设。


西卡拉贝先将这些机体踢到通道前方，再将力场装甲（force field armor）功能尚存的机体踢向通道深处。被踢飞的机体不把通道深处射来的子弹当一回事，撞开碍事的残骸，直接撞上通道后方的敌人。


西卡拉贝重复了几次同样的动作，以敌人的残骸堵住通道深处射来的子弹，强行打开突破口。


「我们走。」


西卡拉贝只留下这句话，就朝着通道深处前进。阿基拉与富上因为西卡拉贝强硬的行动而有些愕然（あぜん），但还是急忙跟上。


阿基拉一边跑，一边呢喃（つぶや）着对西卡拉贝刚才的踢击威力的感想。


『威力真（すご）强啊。那也是强化服的力量吗？』


『和你的强化服在基本性能上完全不同，这也是理所当然。』


『意思是厉害（すご）的猎人连装备品都很厉害（すご）吗？价格也很厉害（すご）吧。』


阿尔法露出意味深长的笑容回答：


『不久的将来，你也会买下那种厉害（すご）的装备品。这也是为了达成我给你的委托。』


『我知道。虽然感觉路途还很漫长。』


要买齐这些装备需要多少钱？要赚到这些钱需要付出多少辛劳？阿基拉想象着这些事，面露苦笑。


阿尔法面带微笑（呵呵）以充满自信的口吻回答：


『哎呀，应该意外地快哦。只要有我的辅助就没问题。』


阿基拉隐约觉得，随着缩短的期间，降临在自己身上的困境也会浓缩。


西卡拉贝等人继续前进。阿基拉也模仿（まね）西卡拉贝，将半毁的甲B18式当成挡下敌人枪击的盾牌，或是阻挡增援的障碍物，继续前进。


阿基拉将甲B18式踢向前方。这记踢击经过阿尔法的辅助，化为毫不浪费地将冲击力道（冲击）有效率地灌注在目标上的专家一击。强化服的身体能力产生的猛烈踢击冲击毫不损失地灌注在甲B18式上，被踢中的机体猛然飞向通道深处。


西卡拉贝见到阿基拉踢击的威力，感到疑问。


（阿基拉的强化服……那是根岛技研制的Powered Silence。不过性能有那么高吗？靠他本人的力量来弥补也有极限吧。是透过某种管道拿到改造品了吗？）


东部有许多猎人爱用强化服，当然在东部流通的强化服数量也相当庞大。


但是从强化服的流通量来判断，改造品的数量意外地少。强化服是一种精密机械，如果不是专门的技术人员就很难改造也是理由之一。


虽然有很多人会调整强化服的控制装置，但大致上都还在制造商准备的设定调整范围内。会窜改控制装置的人很少，顶多就是变更控制装置没有显示出来的隐藏设定或隐藏项目。


若想对强化服进行更进一步的改造，通常都不会有好下场。例如改造气密性优秀的强化服，结果因为控制装置的误触而完全密闭，导致穿着者窒息而死。或是改造强化服，使其具备在周围产生力场装甲（Force Field Armor）的功能，结果产生的力场装甲（Force Field Armor）却连同强化服一起将穿着者压扁。诸如此类的不幸案例不胜枚举。当然，制造商的质量保证仅限于未经改造的状态。


不想死的话就别随便乱动强化服，也别碰那些劣质的改造品。这是爱用强化服的猎人们的常识。


不过，尽管是罕见的例子，但有时也会有在维持安全性的同时，性能比非改造品更上一层楼的改造品暗中流通。可能是新兴企业为了夸耀技术力，也可能是所谓的（所谓的）非法组织为了资金来源，也可能是人格与能力都极端突出的科学家为了自我满足，而将高性能的改造品流入不为人知的市场。


如果阿基拉的强化服是这类商品，不管怎么想，性能都远远超出型录规格，西卡拉贝也能在某种程度上接受。尽管如此，他还是有疑问。


（……能取得这种改造品的门路，可不是寻常猎人能有的。搞不懂，真的搞不懂这家伙。）


阿尔法完全掌握了阿基拉的强化服的控制装置，借此夺取控制权并加以改造。就这层意义来说，阿基拉的强化服正如西卡拉贝的推测，是一级的改造品。


阿基拉的强化服很有可能是某种改造品。西卡拉贝的推测就到此为止。而由此衍生的各种推测，让对阿基拉的评价变得更加复杂。


与阿基拉为敌似乎很麻烦。幸好上次讨伐悬赏目标的委托报酬没有起争执。西卡拉贝对直觉无法发挥作用的人物产生轻微的戒心，同时这么想着。















第127话一览众众的实力


艾蕾娜她们在阶梯附近的广场等待西卡拉贝等人回来。广场的敌人已经歼灭（せんめつ）完毕，现在正为了防止敌人的增援，将西卡拉贝等人回来的通道以外的通路堵住。她们将破坏的甲B18式堆积起来，在不需要的通道前堆起残骸的小山。


艾蕾娜她们轻松搬运、踢飞重量相当重的甲B18式残骸。莎拉靠着消费型纳米机械的强化身体扩张者身体能力，艾蕾娜靠着身上穿的昂贵强化服性能，加洛尔则是两者兼具。


加洛尔因为各种原因，需要一身衣服（まま）就能抵抗敌人的力量，以及只靠身体就能魅惑他人的美貌与肉体，所以投入大笔金钱成为强化身体扩张者，而且穿上强化服来提升身体能力。


加洛尔以妖艳设计的强化服覆盖经过美丽调整的肉体，看起来非常艳（なま）丽。但那外表的本质，是容许装饰的制约，实现能够轻易踢飞甲B18式的身体能力的高度技术。是解析旧世界遗物后诞生的魔术，令人误以为是魔术的惊人技术结晶。


只要不被异性魅惑的要素迷惑，就能注意到那高超技术的异常之处吧。只要能想象技术的对价，想必会为支付的金额位数感到吃惊。不过（更）大部分的人在思考技术面之前，思绪就轻易地被妖艳的外表吸引。


艾蕾娜两人大致完成确保广场的处理后，喘了口气。击破增援，用堆积如山的残骸堵住不需要的通道，留在广场的残骸也大致移动到不会造成妨碍的位置。


艾蕾娜以情报收集机器探查周遭状况，同时看向阿基拉等人强行突破的通道前方。艾蕾娜的搜敌范围内没有阿基拉等人的反应。


阿基拉等人的身体能力、敌人的密度、到房间的距离、经过时间。考虑这些要素并判断后，如果西卡拉贝在途中判断撤退，现在也差不多该回来了。阿基拉等人是顺利前进，还是陷入严重苦战，艾蕾娜无从得知。


莎拉像是要让表情有些担忧地看着通道深处的艾蕾娜放心，面露微笑（微笑）对她说道：


「没问题，马上就会回来了。艾蕾娜也是因为这样判断，才派阿基拉他们去吧？」


「……如果是指我判断危险在容许范围内，那的确是这样。西卡拉贝也不想死，我不认为他会判断错误。」


判断值得冒险却裹足不前，就无法在猎人这一行混下去。艾蕾娜与阿基拉在来到荒野的那一刻起，虽然程度不同，但同样赌上了性命。既然已经赌上性命，就该得到符合风险的利益。


艾蕾娜考虑过各种危险，判断这是值得冒险的选择。她不认为自己的判断有错，也不无谓地怀疑。她相信这是正确的判断。


不过，说「没问题」就像在说服自己，说「担心」又像是在怀疑自己的判断，艾蕾娜刻意避免说出这两种话。


莎拉见到艾蕾娜难得表现出小孩子逞强的模样，觉得有些有趣，露出微笑（呵呵）。


艾蕾娜像是要掩饰害臊，稍微加强了视线，对莎拉说道：


「……怎样啦？」


「没什么啦。真的不用担心。虽然确实有点担心，但我不认为西卡拉贝会拿自己的性命当赌注，强行救出阿基拉。他说过如果判断有危险，就会确实放弃。阿基拉的实力也强到西卡拉贝会邀他讨伐悬赏目标，那个叫富上的小弟应该也强到西卡拉贝会允许他同行。没问题的。」


也许是察觉了艾蕾娜的心情，莎拉代替艾蕾娜说出了艾蕾娜犹豫（迟疑）着是否该说出口的话。


「……我知道啦。」


艾蕾娜觉得内心被看穿，为了掩饰（蒙混）这一点，她脸颊微微泛红，有些冷淡地回答。


加洛尔走向艾蕾娜她们。随后他面露亲切的微笑（笑容），对艾蕾娜她们搭话：


「我们这边应该能喘口气了。如果阿基拉他们能趁现在回来，那就帮了大忙。」


加洛尔说完，看向通往目标房间的通道。通道另一头没有敌人出现的迹象。艾蕾娜她们希望这是阿基拉他们一路打倒敌人，顺利前进。


「希望他们能平安回来。」


卡萝寻求艾蕾娜与莎拉的同意般说道。从卡萝的表情和语气，也能窥见她担心阿基拉等人的模样。


莎拉只是单纯同意卡萝的意见，回答：


「没问题啦。他们马上就会回来。」


艾蕾娜虽然觉得卡萝的态度有些做作，但还是同意她的话。


「是啊。希望他们能早点平安回来。」


卡萝因为得到两人同意而面露喜色，随后提出她的担忧。


「哎，毕竟前往救援的三人中有两人是小孩子，会担心也是难免。我也在近距离见识过阿基拉的实力，所以能理解，不过那个叫富上的孩子实力如何呢？艾蕾娜你们觉得呢？」


艾蕾娜回答：


「至少装备相当不错。至于实力，哎，毕竟是西卡拉贝带来的，我想应该不差吧。」


卡萝点头表示同意，说道：


「是啊。我也觉得不差。不过我觉得阿基拉比较强就是了。」


艾蕾娜与莎拉也轻轻点头表示同意。卡萝确认了两人的反应后，有些疑惑般说道：


「……不过，如果只看这种乍看之下的评价，或者在没有事先情报也没有先入为主的状况下，真的只看外表来判断的话，在我心中评价最低的就是阿基拉了。」


莎拉露出有些意外的表情问道：


「是这样吗？」


「是啊。真的只看外表的评价的话。装备的性能看起来也是阿基拉的最低……我至今看过许多猎人，就算只看外表也能在某种程度上正确推测对方的实力，和实际实力相比也不会差太多……我原本是这么认为。阿基拉是我第一次严重失准。老实说，我觉得很不可思议。因为至今为止都相当准确，我甚至有点失去自信了。」


如果卡萝没有在杀戮大楼中遇见阿基拉，没有一起撑过之后的敌袭，就无法看穿阿基拉的实力。就算在那之前在久我间山都市偶然遇见穿着同样装备的阿基拉，她应该只会判断阿基拉是平庸的猎人之一，卡萝也不会对阿基拉产生兴趣。


卡萝对艾蕾娜与莎拉问道：


「艾蕾娜和莎拉，就算阿基拉是第一次见面的陌生人，你们有自信能一眼看穿他的实力吗？」


艾蕾娜与莎拉短暂思考后，先彼此对看了一眼，然后再度开始思考。莎拉为了回答加洛尔的问题，艾蕾娜则是为了看穿加洛尔提问的意图，两人脸上浮现了不同的表情。


莎拉面露苦笑，回答：


「我没什么自信耶。阿基拉有时候看起来确实有点弱，探索遗迹时也常常很紧张。如果要我回答不认识阿基拉的人能不能一眼就看出他是实力派，我觉得很难。」


艾蕾娜则像在发表一般无伤大雅的意见般回答：


「就算说是一眼，从对方的外表、体格、外表年龄、装备品的种类与数量，就能在某种程度上掌握对方的实力。假设看见阿基拉穿着普通的衣服，在治安良好的住宅区散步，要从这幅情景看穿阿基拉的实力是不可能的。就这层意义来说，我只能说没有自信。」


加洛尔饶富兴味地听着两人的回答。随后他露出有些满足的微笑（呵呵），回答：


「艾蕾娜和莎拉也看不出阿基拉的实力吗？既然这样，能遇见阿基拉这种深藏不露的强者，而且是在知道他实力的状态下，我们运气还真好。难得（机会难得）有这层关系，要好好珍惜才行。」


莎拉笑着回答：


「一点都没错。真的很幸运。」


艾蕾娜的表情也柔和了些，回答：


「哎，这我也有同感。为了今后能继续维持关系（羁绊），为了不让阿基拉抛弃我们，我们也要确实完成自己的工作。」


卡萝同意般微笑（微笑）点头（点头），心情愉快地想继续说下去。


就在这时，堵塞了无用通道的残骸山之一微微动了。被残骸山堵塞的通道另一侧，机械类怪物们正试图除去残骸山，或是将残骸山推开。


卡萝注意到这一点，表情稍微严肃起来，啧了一声。随后她立刻朝着那条通道跑去。她表情有些焦躁（烦躁）地跑着，同时举起枪，来到封锁中的通道前，将枪身刺进残骸之中。


卡萝直接扣下扳机，朝着残骸堆另一侧的敌人发射子弹。开枪时的火焰照亮残骸内部，漫射的闪光（lumiere）穿过残骸的缝隙，往外头泄出。贯穿性能优异的子弹突破残骸堆，命中位于另一侧的目标。


卡萝像是要发泄烦躁（irritation）般胡乱开枪。机械类怪物们被子弹贯穿，接连遭到破坏，成为堵塞通道的新障碍物。


卡萝小声抱怨妨碍自己的那些家伙。


「……难得（rare）有机会能问出许多情报，真是群不懂得看气氛的家伙！」


卡萝从艾蕾娜与莎拉的态度理解到，两人都和自己一样无法推测阿基拉的实力。到这里都符合卡萝的预料。


重要的是，乍看之下推测出的阿基拉的实力，与一起行动后测量出的阿基拉的实力之间有极大的差异，但艾蕾娜与莎拉对此并未感到强烈的疑问。这一点与卡萝有极大的差异。


加洛尔思索理由。也许莎拉只是因为本人的个性（气质）而不太在意，但艾蕾娜不一样。她应该多少会觉得不可思议、无法理解、心生疑问，进而推测理由。


加洛尔从艾蕾娜与莎拉的表情与口吻，无法感受到她们对他的意见有同感，或是觉得不可思议、心生疑问。


换言之，艾蕾娜与莎拉对于这个疑问，至少已经推测出某种程度能接受的答案。加洛尔如此判断。在理解这一点的当下，加洛尔找艾蕾娜两人攀谈的目的已经达成了一半。


加洛尔为了达成另一半的目的而准备行动时，多管闲事的第三者妨碍了他。


（哎，既然艾蕾娜她们也明白阿基拉的实力并非空穴来风，这样也够了吧……啊啊，不行！还是会在意！）


加洛尔得知了这一点，半吊子的好奇心油然而生。他将妨碍他探听真相的机会化为愤怒，有些迁怒般不断击发子弹。




富上拼了命跟在西卡拉贝与阿基拉身后。


阿基拉等人与大量的甲B18式交战，同时朝目的地前进。除了敌人数量太多，难以前进之外，可说是一路顺利。


不过，敌人的数量与攻势已经超越了富上的实力。阿基拉与西卡拉贝以过剩的火力持续强行突破，向前推进。富上则打倒两人因为以前进为优先而漏掉，或是刻意忽视的少数敌人，勉强跟在两人身后。


西卡拉贝完全不打算因为担心富上的安危而放慢前进速度。阿基拉也因为担心富上，不打算两人一起被甲B18式大军抛下。两人都不打算抛下富上，但如果他无法自力跟上，若不由他们担任护卫，就无法继续前进，这也是无可奈何。两人都只有这种程度的考量。


如果阿基拉他们放慢前进速度，敌人的增援抵达的机会就会增加，所有人都会遭遇危险。这不只影响到在通道中前进的阿基拉等人，也包括等待他们归来的艾蕾娜两人。阿基拉他们为了达成当初的目的，尽可能早一步回去（为了回去），比起担心富上，更优先于前进。


最重要的是富上是自愿加入强行突破的队伍。富上应该也不希望为了保护自身安全（安全）而放慢前进速度，这种过度的掩护。阿基拉是这么认为。不过就算富上下意识如此期望，西卡拉贝和阿基拉都完全不打算实现。


富上拼命前进。为了不被阿基拉和西卡拉贝抛下而竭尽全力。因为富上也明白一旦被两人抛下，自己就死定了。


富上看向在自己前方战斗的阿基拉与西卡拉贝。两人躲在通道的岔路，以较大的瓦砾（残骸）或破坏的甲B18式为盾，将它们踢向前方，制造掩蔽物，毫不畏惧大量的敌人，举枪持续击破敌人。有时做出看似鲁莽的行动，冲进敌人的弹道，抢在遭受攻击前击破敌人，持续维持优势。


富上近距离观察实力远胜自己的猎人的动作，不断被迫面对自己与对方的实力差距，脸上浮现了不甘心的表情。富上那副拼了命的模样，除了苦闷（kumon）、羡慕、嫉妒与悔恨之外，还参杂了对自己的失望。


客观来看，富上已经表现得相当活跃。借由集中精神而变得敏锐的意识迅速传达到四肢末端，充分展现日以继夜钻研（ken san）而提升的技巧。近距离观察实力远胜自己的猎人的动作，诚心诚意地吸收，提升自己的动作。


富上充分活用自己的技巧，努力奋斗，展现出超越自身实力的动作。与实力高强的猎人们一起行动，拼命想追上他们的富上，他的努力以日积月累的训练为粮食，让他的才华开始开花结果。


富上也察觉到自己的动作比自己想象中更加优秀。察觉到这一点的富上，脑海角落响起对成长后脱胎换骨的自己献上的赞美。


但是还不够。富上要承认自己的实力，还远远不够到能容许他过去的傲慢。


他看见西卡拉贝身穿比自己更高等级的装备，发挥与装备相符的活跃；他也看见阿基拉身穿比自己低等的装备，尽管如此，他还是努力奋斗，累积成果。自己身穿高等级的装备，光是要追上那两人的背影就竭尽全力。这个事实不容许富上对自己的实力感到满足。


就在这时，运气不好，甲B18式从富上右手边的通道冲了出来。富上见到突然现身的敌人，身体微微僵住。富上的反应慢了一拍，还来不及采取行动击退敌人，敌人的枪口已经指向富上。


来不及了。富上冷静的部分对状况做出解答。富上已经做好死亡的觉悟。


下一瞬间，那架机体遭到枪击，一击就被破坏。


富上吃惊地看向前方，就见到阿基拉的身影，他正以CWH反器材突击枪的枪口对准富上。阿基拉早一步注意到敌人的存在，迅速转身举起CWH反器材突击枪，在敌人攻击富上之前就一击击破敌人。


阿基拉若无其事般转身背对富上，继续自己的战斗。富上则不知为何，以泫然欲泣的表情看着阿基拉的背影。


「……可恶！」


富上吐出浓缩了不知针对何人、针对何事的咒骂，咬紧牙关继续前进。




阿基拉朝着应该没有多远的目的地在通道上前进。堵住通道的甲B18式被CWH反器材突击枪的专用弹击中。专用弹突破力场装甲（Force-Field Armor），直接贯穿躯干部分，炸飞另一侧的装甲，击中背后的其他个体。


阿基拉充分活用强化服的机能，对一击就被破坏控制装置而化为巨大铁块的个体使出猛烈的踢击。被踢飞的机体直接撞上通道深处的其他个体。趁着被踢飞的机体挡住敌人的射击线，阿基拉急忙前进，拉开距离。


阿基拉的强化服并非考量到与机械类怪物的格斗战而设计的制品。阿尔法对强化服的状态进行各种细微的操控，只在与敌人接触的部分、只在那一瞬间硬化表面，同时分散内部的负荷，避免冲击传到强化服内部，做了各种各样的处置来减轻阿基拉的负担。尽管如此，还是有其限度。


阿基拉的脚踢中敌人，同时脚上传来不妙的声音。那与其说是疼痛，更让阿基拉感觉到某种不祥，表情扭曲（歪斜）。


『又发出啪叽声了！又发出啪叽声了哦！』


阿尔法露出从容的笑容回答：


『别担心，没有折断。』


『不是折不断就没问题吧！』


『马上就会痊愈了。这样就值得买昂贵的回复药了吧？』


『问题不在这里！』


阿基拉这么回答的同时，又吞下一点含在口中的回复药。他已经习惯毫不犹豫地使用一盒200万欧拉姆的回复药了。


事先服用的回复药迅速治疗了发出声音的骨头龟裂，踢击造成的冲击所造成的肌肉疼痛也一并治疗。阿基拉在体内残留的回复药效果消失前又吞下追加的回复药，让身体各部位的负伤处于随时都能治疗的状态。


现在的状况完全超越了阿基拉的实力。阿尔法为了（让）阿基拉（他）在这样的状况下勉强应付，就透过强化服的操作，强迫阿基拉做出相当强硬的动作。


每次急加速都会伤到肌肉纤维，每次急停骨头都会嘎吱作响。为了（让）阿基拉在躲避敌人射击的同时还能攻击，他就以无法完全抑制枪击后座力的姿势开枪，为了强行支撑可能因为后座力而飞出去的身体，就更进一步提升强化服的输出，对阿基拉的身体造成更大的负担。踢飞阻碍移动的障碍物时，不只是踢击的脚，连作为轴心的脚都会感受到陷入地面般的冲击。


阿基拉就像是在磨（消）耗自己的身体战斗。滞留在体内的回复药因为过度的负担而渐渐失效，阿基拉就持续治疗身体在失效的瞬间损坏的部位，勉强持续维持优势。


阿基拉拼命战斗的同时，对阿尔法抱怨与发牢骚，阿尔法则是在阿基拉身边露出从容的微笑，同时回答他。这些闲聊抑制了阿基拉过度的紧张，抑制了子弹交错的恐惧，让他维持着能有效率地持续战斗的精神状态。


既然阿尔法在自己身边笑着，状况就还不差。就算敌人的子弹好几次从脸旁飞过，就算打倒了那么多敌人，却完全没有敌人减少的迹象，我方的优势也依然稳固。阿基拉如此判断。


就算那只是单纯的误解，如果是乐观的误解，现在就需要这种误解。不需要令人裹足不前、扰乱平静、陷入半疯狂状态的悲观事实。阿基拉如此断定，毫不胆怯，带着有些无畏的笑容持续交战。


阿尔法看着这样的阿基拉，露出有些满足的笑容。


阿基拉对阿尔法问道：


『已经前进很多了，还没到吗？那个房间有那么远吗？』


『快到了。应该说就在前面。』


阿尔法如此回答，指着通道前方。那里有一大堆机械类怪物的残骸。


『那堆残骸山有什么问题吗？』


『所以说，那里就是房间的出入口。大概是原本想在房间内坚守的猎人，从房间内破坏了聚集在房间出入口的敌人，于是房间出入口就被掩埋了。』


阿基拉面露嫌麻烦的表情。


『所以要一边和敌人战斗，一边把那堆残骸移开，调查房间内部？』


『更进一步来说，调查房间内部时，要持续确保房间的出入口。否则你们就会被关在房间内。』


『真麻烦。如果有某种方法能一击把那堆残骸炸飞……』


阿基拉对阿尔法这么说的瞬间，堵住房间出入口的残骸堆被炸飞了。




蕾娜、诗织、香苗三人站在房间的出入口前方。


蕾娜等人原本想在房间内坚守，但香苗注意到房间外发生战斗的气息，立刻决定脱离。蕾娜等人急忙做好脱离的准备，现在正要冲出房间。


将蕾娜等人赶进这个房间的机械类怪物很可能仍在房间外徘徊（はいかい）。而且那些机械类怪物肯定正在与某种存在交战。


重要之处并非谁在与什么交战，交战中才是重点。如果以蕾娜等人的方便来判断，也许有某种部队正在交战以救出蕾娜等人。但是无法保证那支部队能抵达蕾娜等人所在的房间。再说，也有可能是完全无关的猎人基于完全不同的理由而交战。


即使如此，只要机械类怪物正在与某种存在交战，交战中能对付蕾娜等人的数量肯定会减少。


趁着战斗的混乱脱逃。这是最有可能生还的手段。诗织与香苗都如此判断，将现状视为千载难逢的好机会。


香苗愉快地露出无畏的笑容，对蕾娜问道：


「小姐，做好觉悟了吗？」


蕾娜表情紧张地回答：


「没问题。随时都可以。」


主动冲进那一大群机械类怪物徘徊（はいかい）的场所，蕾娜会紧张也是理所当然。蕾娜反复深呼吸，试图压抑自己悸动（どうき）到吵闹的心脏。


为了安抚蕾娜，诗织以温柔的语气对她说：


「大小姐，无论发生什么事，我与香苗都会设法处理。请您放心。」


蕾娜转向诗织，勉强挤出微笑（ほほえ）。


「我知道。拜托你们了。」


「请交给我们。」


诗织对蕾娜回以坚定的笑容。


房间出入口被诗织设置的小型简易屏障堵住。小型简易屏障的另一侧，堆满了遭到破坏的机械类怪物残骸。香苗朝着小型简易屏障缓缓摆出架势。


香苗将右拳往后方大幅拉紧。


「那么，要上喽。3、2、1……」


香苗因为斗争的兴奋而露出无畏又愉快的笑容，蕾娜则以做好觉悟的表情紧握枪支，诗织则浮现展现自身忠诚的严肃表情。


「0！」


桦苗使尽浑身（kunshin）解数击出的右拳，将堵在房间出入口的小型简易护壁连同后方的残骸轰得老远。















第128话发展中的猎人们


阿基拉以惊讶的表情看着堵住房间出入口的机械类怪物残骸突然被炸飞。


诗织与香苗从残骸炸飞的位置冲了出来。两人殴飞并斩杀附近的甲B18式。被殴飞的甲B18式就这样撞上墙壁，发出巨响。被斩杀的甲B18式则露出锐利的切断面，分成左右两半滚落在地。


阿基拉注意到那两人就是诗织与香苗。两人也立刻注意到阿基拉等人。蕾娜晚了一拍，从房间冲出来。蕾娜一离开房间，立刻开始拼命警戒周遭。


西卡拉贝比其他人更早理解状况，大声做出指示。


「要回去了！阿基拉殿后！富上跟着保护他们！快跟上！」


西卡拉贝简短地做出指示后，立刻转身（踵）确保退路。


桦苗抓住脑袋还跟不上状况的蕾娜的手臂，拔腿就跑。在与阿基拉错身而过时，他对他喊道：


「之后就请多指教了！」


香苗用没有抓着蕾娜的那只手，露出得意的笑容，对阿基拉轻轻挥手。蕾娜表情显得有些慌张，被香苗半拖着走过阿基拉身旁。


诗织轻巧地站到阿基拉身旁，简短问道：


「交给你处理？」


「去吧。」


阿基拉也简短回答。彼此都很忙。


诗织对阿基拉恭敬地行礼后，立刻追向蕾娜。


富上无法跟上急转直下的状况，脸上浮现困惑的表情，但随后他像是终于回过神，连忙跟上诗织。


阿基拉独自留在最后面，阿尔法在他身旁（そば）微笑（ほほえ）道：


『省下在房间里找东西的工夫，真是太好了。』


『一点都没错。接下来只要回去就好，终于要折返了。没想到真的有办法解决。』


『我想应该会比去程轻松，但可别大意哦。』


『嗯，我知道。』


阿基拉举起A4WM自动榴弹枪，指向通道深处。A4WM自动榴弹枪能发射强力榴弹，基本上并非适合在室内使用的武器。即使是在非常坚固的旧世界遗迹中，使用时也必须多加注意。就算威力强大，如果前进方向的通道崩塌就毫无意义，因此至今为止都尽量避免使用。


不过接下来只要回头就好。通道崩塌能绊住敌人脚步就再好不过了。阿基拉这么想着，毫不客气地扣下扳机。


无数的榴弹散落在通道上，榴弹波及自通道深处朝这边前进的多数机械类怪物后爆炸。由于是在缺乏爆风去处的通道内爆炸，一部分威力也回到阿基拉这边。被爆风刮飞的大型残骸从阿基拉身旁飞过。


阿基拉惊讶得不由得喊道：


「……好险！」


阿尔法愉快地看着慌张的阿基拉，同时说道：


『那不是适合在室内使用的武器，使用时必须小心。』


通道深处弥漫着爆炸的烟尘，视野有些模糊。阿基拉为了确认敌人的状况，稍微看向该处，但没有敌人的援军拨开烟尘现身的迹象。他判断应该没问题，同时也不放松戒备，赶往艾蕾娜两人（原本）所在的位置。




蕾娜两人跟在负责带路的西卡拉贝身后，朝着艾蕾娜两人确保的楼梯前进。西卡拉贝等人在来程已经排除了敌人，因此蕾娜两人回程在通道中前进时较为轻松。虽然并非完全没有敌人，但规模不足以对西卡拉贝、诗织与香苗三人构成阻碍。


蕾娜两人后方传来爆炸声。那是阿基拉使用A4WM自动榴弹枪的声音。


香苗瞄了一眼后方，愉快地说道：


「阿基拉少年，还真是大张旗鼓啊～～话说回来，阿基拉少年会来救我们，真教人意外。这也算是缘分吗？」


诗织对香苗告诫：


「别闲聊（啦），专心战斗。」


「别担心，这是游刃有余的表现……啦！」


桦苗这么回答，同时一脚踹向正要从通道岔路现身的甲B18式。从女仆装的裙摆下伸出穿着黑丝袜的腿，脚尖前端略大的鞋子猛然（砰砰）踢入甲B18式的装甲。


桦苗的女仆装是高性能的防护服，黑丝袜则是轻薄的强化服。而诗织与桦苗都一样。但鞋子就不同了。桦苗的鞋子是专为格斗战设计的桦苗专用战斗鞋。不仅非常坚固，还具备能任意产生小规模力场装甲（Force Field Armor）的功能，能让踢击的威力大幅提升。


被桦苗踢中的甲B18式，仿佛被巨大铁球高速直击般变形，同时被狠狠地踢飞到通道深处。


诗织将从通道另一侧岔路现身的甲B18式一刀两断。诗织挥舞的刀仿佛无视甲B18式原本搭载的力场装甲（Force Field Armor），轻易地切开了机体。


诗织有些傻眼地说道：


「无论有没有余力，你难道不觉得说废话有失品格吗？桦苗也受过驾驶训练吧？」


香苗故意挑毛病般说道：


「适度的对话，能防止长时间战斗造成的过度紧张导致精神疲惫，这可是学过的基本功哦。大姐（姐）不也常常找大小姐聊天吗？」


「别把香苗的闲聊和我跟大小姐的对话混为一谈。」


诗织与香苗持续护卫蕾娜，同时也不忘对周遭保持警戒，甚至还有余力闲聊。


蕾娜跟在诗织与香苗身后奔跑。刚才守在室内时，机械类怪物的数量多得惊人，但现在几乎已经不见踪影，就算出现，诗织与香苗也会立刻破坏。蕾娜的紧张程度比离开房间时已经平复许多。


蕾娜取回了某种程度的余裕，这时她终于注意到富上正看着自己。蕾娜不知为何以稍微严厉的口吻对富上问道：


「……什么事？」


富上有些慌张地对蕾娜问道：


「啊，没有……我记得你是克也那队的成员吧？」


「……之前是。我已经脱离克也的队伍了，那又怎么样？」


「那个，该怎么说……没事。」


富上这么回答，视线从蕾娜身上挪开。蕾娜面露纳闷（けげん）的表情看向富上，但随即闹别扭般将视线转回前方。


富上微微垂下头（うなだ）心想：


（我到底在做什么啊……）


富上只是自然而然看着蕾娜，结果蕾娜主动攀谈，他觉得必须说点什么，就把自己知道的事情告诉蕾娜。就只是这样。


蕾娜不知为何以不悦的表情与口吻回答富上。富上被蕾娜尖锐（とげとげ）的态度震慑（けお）住，就结束了与蕾娜的对话。


富上之所以看着蕾娜，是因为他没有自觉，但对她有轻微的亲近感。


富上待的部队所有成员都是实力在他之上的猎人，就他自己的评价，他并没有什么亮眼的表现，刚才在某种意义上也是在西卡拉贝与阿基拉的保护（まも）下前进。至少他没有留下足以自豪的功绩、表现与成果。


富上视野中，映着受到诗织与香苗保护（まも）的蕾娜。蕾娜在超越自己实力的危险场所，只能在诗织与香苗的保护（まも）下前进的身影；蕾娜不认为这样就好的身影；蕾娜即使如此也无能为力的身影，让富上看见了自己的身影。蕾娜的实力与西卡拉贝或诗织相较之下比较接近富上，也加深了这种感觉。


当蕾娜找富上搭话时，他无意识地想掩饰（ごまか）连自己都没有自觉的这种感觉，因而慌张起来。而且不知为何蕾娜的心情变得相当恶劣，富上在不明就里的状况下陷入轻微的自我厌恶。


蕾娜微微垂着头（うなだ）心想：


（我到底在做什么啊……）


蕾娜对富上摆出有些严厉的态度，是出自于自己不中用（ふがい）的感情，以及对刺激这种感情的富上的烦躁，有一半是迁怒。


富上对蕾娜的认知，就只是克也的跟班之一。富上单方面将克也视为自己的竞争对手时，偶尔会见到蕾娜出现在克也的跟班之中，因此留在记忆中。就只是这样。


但是蕾娜对富上就认识得多了。富上在多兰卡姆的年轻猎人中，实力仅次于克也。在多兰卡姆也受到另眼相待，被期待能整合反克也派，是与西卡拉贝等人一同以少数人成功讨伐悬赏目标的优秀猎人。


换言之，对蕾娜而言，富上是等级远高于自己的猎人。就像富上看待西卡拉贝等人那样。


富上询问蕾娜是否为克也小队的猎人时，蕾娜如此解读富上的话语：只会跟在克也身边，捡他剩下的，这种家伙为什么会在这种地方？


蕾娜脑袋中冷静的部分冷静地告诉她，那只是自虐，富上说那句话并没有那种意思。但是只要一度这样解释，就难以抹去这样的想法。


蕾娜也知道自己现在的行为就像在迁怒，让她陷入轻微的自我厌恶。


如果在安全的地方，慎选言词并花时间慢慢谈，蕾娜与富上应该就能在不伤害彼此感情的情况下沟通。很遗憾，现在状况不允许这么做。还在成长中的猎人们认为现在不是思考这种事的时候，重新振作精神，设法继续前进。




阿基拉以A4WM自动榴弹枪扫射榴弹，同时撤退。撤退过程很顺利，顺利到让他感到疑问。


『敌人突然都不出现了耶。我不觉得已经全部打倒了……为什么？』


阿尔法以平常的表情回答：


『也许判断从正面袭击没有效率，所以迂回（绕路）了。』


阿尔法的表情并非刚才战斗中浮现的从容笑容，但也没有焦躁或不安等要素，只是极为普通的表情。


『不管怎样，趁现在赶快回去吧。』


『说的也是。』


虽然变得轻松许多，但状况还不到能放心松懈的地步。阿基拉不放松戒心，继续赶路。




先行排除敌人的西卡拉贝回到与艾蕾娜她们会合的地点。西卡拉贝确认周围的状况，首先感到安心（兼放心）。


艾蕾娜立刻跑向西卡拉贝，询问状况。


「你那边的状况呢！」


「没问题。救出目标后撤退了。艾蕾娜立刻开始指挥所有人脱离大楼。救出人数是三名，没有人伤重到无法行动。」


艾蕾娜看向通道。通道深处有蕾娜等人的身影，更深处则有阿基拉的身影。


艾蕾娜确认所有人都平安后，表情稍微放松。不过她立刻绷紧表情，发出指示。


「莎拉！卡萝！要撤退了！」


为了（兼为了）警戒其他通道，莎拉与卡萝原本待在远处，这时跑向艾蕾娜所在的位置。


艾蕾娜对西卡拉贝问道：


「西卡拉贝，那三个人可以算在战力之内吗？」


「两个可以。不过你要把那两人想成是剩下那一个人的护卫。」


「知道了。西卡拉贝，你继续带领那三人前进。总之先回到十九楼，如果状况和之前一样，就在那里休息一次。」


「了解。」


西卡拉贝以手势指示诗织等人跟上。确认诗织等人理解他的意思后，他为了确保通往第19层的退路，率先走下阶梯。


诗织等人走出通道，直接穿过大厅，走下阶梯。艾蕾娜见到女仆服、猎人少女、女仆服接连走过自己面前，面露困惑的表情。


艾蕾娜看着蕾娜等人离去的背影，呢喃（自言自语）：


「……女仆服？不对，更重要的是，好像在哪里看过……」


艾蕾娜搜寻记忆，但是诗织与香苗的女仆服给人的印象妨碍了她回想。不久后莎拉与加洛尔与艾蕾娜会合。莎拉对艾蕾娜问道：


「艾蕾娜，刚才那些人是……」


莎拉也面露类似的困惑神色，艾蕾娜摆出指挥官的表情回答：


「就是西卡拉贝刚才提到的救援对象。和阿基拉会合后，我们也会立刻移动。她们之中有两人可以视为战力，护卫剩下的那个人。西卡拉贝先走一步，所以往下走的路程应该没问题。我们和阿基拉一起殿后，同时撤退。因为第30层的敌人可能追上来。」


莎拉面露带着困惑的复杂表情，点头（同意）。


加洛尔也面露困惑的表情问道：


「如果我没看错，刚才好像看到两名身穿女仆装的女性……」


「她们能换算为战力，所以我们没必要积极保护（守护）她们。在掌握这一点的前提下，和撤退无关的疑问之后再讨论。」


「……我、我知道了。」


莎拉与加洛尔都面露复杂的表情。艾蕾娜也明白他们的心情，但是问她也没用，况且现在不是讨论这种事的时候。艾蕾娜决定以撤退的指挥为优先，将这方面的疑问留待之后解决。




阿基拉在通道上奔跑。在通道前方见到艾蕾娜等人都平安无事，他放松了表情。


『艾蕾娜小姐她们那边好像没什么大碍。』


『西卡拉贝他们好像先往下走了。阿基拉！再跑快一点！』


阿尔法突然催促阿基拉。阿基拉在惊讶之余加快奔跑的速度。


阿基拉急忙冲进大厅的瞬间，堵住其他通道的残骸堆发出轰然巨响，同时被炸飞。紧接着巨大的机械类怪物从通道冲了出来。


大型机似乎以相当快的速度冲撞了塞住通道的残骸山，飞散的残骸猛烈撞上周围的天花板、地板、墙壁，发出阵阵巨响（轰隆声）。


飞散的残骸有一部分甚至飞到距离很远的艾蕾娜她们身边。艾蕾娜在惊讶之余，迅速躲开飞来的残骸。莎拉与卡萝则是一脚踢开飞来的残骸，借此防御。


大型机的宽度与高度几乎与通道的宽度与高度一致。全身覆盖着坚固的装甲，尽管前部已经超出通道约十米，后方依然隐藏在通道内，因此无法得知整体的长度。


阿基拉边跑边躲开飞散的残骸，来到艾蕾娜她们身边后，迅速转身，将A4WM自动榴弹枪对准大型机，扣下扳机。枪口射出无数榴弹，猛烈撞上敌人的侧面。榴弹撞上敌人的装甲，稍微变形后，将方向性转向前方，爆炸了。


大型机受到冲击，地板摩擦着被推挤，长条身躯像弯曲的棒子般变形。侧面下半部的装甲有一部分剥落。从装甲剥落的部分，可以看见前端附有轮胎的无数机械脚。


阿基拉的攻击让大型机看似停止了动作。不过艾蕾娜立刻大喊：


「快跑！」


阿基拉等人立刻奔向楼梯，打算直接冲下楼。


下一瞬间，大型机的装甲的一部分开启，从中出现大量的枪口。仿佛不允许死角的存在，密密麻麻的枪口朝着周围的一切同时开火。大量子弹伴随着轰然巨响如暴风般扫过，朝着建筑物的地板、墙壁、天花板、散落一地的瓦砾以及机械类怪物的残骸等一视同仁地扫射。


阿基拉等人迅速冲下楼梯，勉强逃过弹幕风暴。状况相当惊险。




阿基拉等人急着与先行的西卡拉贝等人会合。30楼以下的状况没有变化，也没有追加的机体重新配置。由于去程已经减少了敌人的数量，也不必多花时间寻找救难对象，因此能以相当安全的速度前进。


莎拉边跑边以纳闷的表情对艾蕾娜问道：


「艾蕾娜，那么大的家伙，你的搜敌没有反应吗？」


艾蕾娜稍微皱起眉头回答：


「……很遗憾，没有类似的反应。情报收集机器的性能原本就降低了，而且用来堵住通道的机械类怪物的残骸还残留着微弱的反应，也许就是这个妨碍了探索。真是抱歉。」


莎拉笑着对似乎感到自责的艾蕾娜回答：


「别在意。既然艾蕾娜没有注意到，那就已经无计可施了。这不是艾蕾娜的错，阿基拉也这么认为吧？」


阿基拉同意莎拉的话，轻笑着说道：


「我也这么认为。请别在意。」


阿基拉将视线移向加洛尔。加洛尔注意到阿基拉的意图，开始思索。


加洛尔认为这和艾蕾娜该不该负责无关，而是想更详细地了解无法发现那么巨大的机械类怪物的原因。


此外，加洛尔也注意到阿基拉突然加快了奔跑的速度。如果阿基拉的行动与大型机的出现有关，就代表阿基拉率先察觉到连艾蕾娜都无法探测到的敌人。不过大型机出现时，阿基拉的惊讶反应看起来也不像是演技。


尽管疑问不断涌现，现在也不是能开口追问的状况。加洛尔压抑内心的疑惑，亲切地说道：


「既然那么大型的机体，艾蕾娜的搜敌却没有反应，就代表有可能是具备特别迷彩功能的机体，能对应我们的情报收集机器目前发生的某种功能低下的状况。或者（也许）是设计成容易探测到其他小型机，不容易探测到大型机。如果为了找出那架大型机而调整搜敌设定，结果变得不容易发现小型机，那就本末倒置了。我认为这是取舍的问题，就当成所有人都能平安脱离那个状况，这样就好了。」


加洛尔说完，确认阿基拉的反应。阿基拉充满兴趣地听着加洛尔的话，同时点头（同意）表示赞同。


为了（为了）博取阿基拉的好感，艾蕾娜找借口帮她说话，说她没发现大型机的理由，看来是正确的决定。阿基拉果然欠缺一般猎人应该知道的知识，而且有追求这类知识的倾向吧。加洛尔如此判断，露出若无其事的表情，内心却浮现笑意。


艾蕾娜听见长年交情的挚友与最近认识的少年对自己的关心，以及恐怕不是为了自己，而是为了某人而说出的自己也能接受的理由，于是重新打起精神，轻笑着说：


「谢谢。这下我也知道有那种怪物了，下次会做得更（更）好。」


莎拉看见艾蕾娜恢复平常的模样，满足地微笑（微笑）后，提出单纯的疑问：


「话说回来，那么巨大的身躯是怎么进入那条通道的？该不会其实是大楼设置的警备装置吧？」


阿基拉面露疑惑的表情说：


「看起来不像原本就设置在这里的机械……不过那个尺寸，好像没办法通过通道的转角。加洛尔，你知道些什么吗？你应该很熟悉瑟兰迪尔大楼吧？」


加洛尔也面露纳闷的表情回答：


「至少我不记得那一带有设置类似的警备装置。不过也没有空间能之后再把那么大的东西搬进来……不管怎样，为什么那个东西会出现在那里？」


没有人能回答这个问题。阿基拉等人将疑问放在脑海一隅，继续赶路。




阿基拉一行人平安无事地抵达第19层，与西卡拉贝等人会合。


蕾娜与富上拼命调整急促的呼吸，阿基拉则相对平静。这与其说是体力差距，更像是大量服用的回复药效尚未完全消退。不过蕾娜与富上见到阿基拉这副模样，产生了各种误解，表情因为惊讶与畏惧而微微扭曲（歪斜）。


艾蕾娜对众人下达指示：


「五分钟后出发。在那之前，各自做好移动的准备。」


阿基拉开始准备。从背包取出预备的弹药，把开过火的弹匣换掉，装填数恢复到最大。将新的弹匣装进穿在身上的预备弹匣袋，也把消耗的回复药重新装进随身包。强化服的能源包也为了保险起见换掉。


阿基拉持续这些作业，同时感慨万千地呢喃（自言自语）：


『……花了不少啊。』


DVTS迷你炮的扩充弹匣、CWH反器材突击枪的专用弹、A4WM自动榴弹枪的榴弹、回复药、强化服的能源包，全都是昂贵的物品。每一样都是消耗品，他不记得自己有乱花钱，但这些毫无疑问是必要的经费。


尽管如此，概算总额后，他露出有些僵硬的笑容，叹（吐）了一口气。


阿尔法坏心眼地笑着询问阿基拉：


『想不想知道目前为止花了多少钱，当作参考？』


『我不想听！』


阿基拉斩钉截铁地拒绝。如果因为在意经费而放缓攻击，就可能得用自己的性命来支付。阿基拉认为，要为高额的经费抱头苦恼，等活着回去之后再做就好。


『……应该没问题吧，会赚到钱。昨天应该也赚了不少，现在进行的委托，艾蕾娜小姐和加洛尔也确实谈妥了报酬，而且也成功救出蕾娜她们，应该能从多兰卡姆那里拿到报酬，没问题的。』


阿基拉强烈地如此说服自己。不可以去想总额能抵过去的住宿费几天分；也不可以去想那笔钱能去几次之前跟诗织一起去的高级餐厅，享用那里的美味料理。阿基拉强烈地如此说服自己。


阿尔法愉快地笑着对阿基拉说道：


『是啊，应该没问题。我也这么认为，应该会赚不少钱。所以为了让你今后能养精蓄锐，也许可以再用那笔报酬去诗织邀你时的餐厅用餐。』


『你是故意这么说的吧！』


阿基拉拼命忍耐，不让内心的想法显露在脸上。


阿尔法愉快地看着表情有些不悦的阿基拉，同时说道：


『哎呀，我没有那个意思哦。只是觉得都这么辛苦了，应该要给你一点奖励。绝对不是因为阿基拉没有考虑到危险与报酬就答应艾蕾娜她们的邀约，所以才故意刁难你。』


在面带微笑（呵呵）的阿尔法身边，阿基拉的表情稍微扭曲（歪斜），默默地继续作业。















第129话追加的部队


阿基拉被阿尔法揶揄（调侃）而显得有些不高兴，这时桦苗完全不介意地对他搭话：


「阿基拉少年！我们又见面了！」


「……是啊。」


阿基拉以不太情愿的口气回答，但桦苗毫不介意地继续说：


「话说回来，阿基拉少年居然会来救我们，真是太巧了。既然这样，真希望你一开始就和我们一起行动，这样不是省事多了吗？」


「我会在这里只是偶然，不是为了救你们才闯进天楼。这部分的详情去问西卡拉贝吧。」


「是哦？哎，不管怎样，你救了我们一命。」


不知为何，桦苗以充满兴趣且友善的眼神看着阿基拉。反观阿基拉则以有些疑惑的眼神看着桦苗。因为阿基拉对桦苗的态度毫无头绪。


真要说的话，桦苗对拉近与他人的距离毫不迟疑；阿基拉则对不假思索就拉近距离的对手先产生戒心。两人之间散发出许多不对盘的气氛。


桦苗对阿基拉的实力非常感兴趣。因为桦苗自己也无法完全掌握阿基拉的实力。


根据传闻，阿基拉在崩原街遗迹的地下街，与使用了王牌的诗织打得不相上下。诗织的王牌是专用的加速剂，能提升使用者的集中力，让感官变得敏锐，甚至能引发时间感觉的矛盾，让时间感觉变得缓慢。代价是过度使用会对脑部造成过度负荷，导致昏迷（こんとう）数天，但在效果时间结束之前，能发挥出判若两人的身手。能与这样的诗织打得不相上下，想必是实力相当坚强的人物。


但是阿基拉因为被怀疑是扒手的少女一事，与克也等人对峙（たいじ）时，尽管释放出强烈的杀气，最后还是垂头丧气地离开了。桦苗当时和蕾娜等人一起离开现场，之后的状况只是听别人转述，据说克也没有把少女交给阿基拉，阿基拉则是屈服于克也，默默地离开了。


克也确实是优秀的猎人，但是和使用了加速剂的诗织相比就相形见绌。如果阿基拉默默屈服于克也，就代表他的实力也不过尔尔。


阿基拉与西卡拉贝等人一同抵达了蕾娜等人守着的房间附近。从香苗与蕾娜等人一同前往楼梯时见到的通道光景判断，阿基拉等人抵达房间前应该历经了相当激烈的战斗。既然如此，阿基拉的实力就相当坚强。


而阿基拉就在香苗面前。香苗自认能看穿对方的实力。香苗眼中的阿基拉，实力顶多是「以年纪来说算是相当强的猎人」。换言之，实力不怎么样。阿基拉身上感觉不到实力坚强者散发的气势、气魄或威吓感。他只是东部随处可见的泛泛之辈。


判断阿基拉实力坚强的根据，以及判断他实力不怎么样的根据，两者在阿基拉身上同时存在，香苗两者都能接受。因此她无法正确评估阿基拉的实力。


香苗愉快地笑着评估阿基拉的实力。


（真搞不懂。阿基拉少年究竟是强是弱，完全看不出来。为了弄清楚阿基拉少年的实力（程度），我也想稍微试探一下，不过在这种状况下实在没办法尝试啊～～）


无法得知对方的实力。这挑起了香苗对阿基拉的兴趣。


现在香苗也必须以工作为优先。换作是其他状况，也许她就会尝试了。香苗觉得有些遗憾。


体力与精神都消耗甚钜的蕾娜与富上，在比较安全的地点静下来调整呼吸后，渐渐恢复余力。当意识能分神注意周遭状况，蕾娜与富上自然而然将视线转向各自在意的对象。


蕾娜的视线转向加洛尔，富上的视线转向诗织与香苗。严格来说，是她们身上的服装。


蕾娜看着加洛尔的强化服，心想：


（……那套强化服是怎么回事？该说是各种厉害（惊人）的打扮吗？不管怎么看都是在勾引男人的设计。我听说过旧世界制的强化服也有那种设计，不过这还是第一次亲眼看见有人穿。是只有设计相似的现代制品吗？还是旧世界的遗物改造品？不管怎么说，真亏她敢穿这种衣服。是习惯的问题吗？卡萝的强化服卡得也各种厉害（惊人）……还是因为设计的关系看起来才卡成那样？）


蕾娜更加困惑地望着卡萝的强化服。


富上看着诗织与香苗的女仆装，心想：


（……那是所谓的女仆装吧？所谓的女仆，就是有钱人雇来在大房子里做家事的人吧？为什么那个女仆会在旧世界的遗迹里？难道那套女仆装是旧世界的遗物，因为很耐穿，猎人就拿来代替防护服穿吗？不过该怎么说，她们好像很习惯穿女仆装，感觉和猎人不太一样。西卡拉贝说的救援对象应该是隶属于多兰卡姆的猎人……不对，那家伙叫蕾娜，那两个穿女仆装的看起来像是在照顾她……为什么猎人会雇用女仆？）


富上更加困惑地看着诗织与香苗。


诗织待在蕾娜身旁（side），劝她喝下有助于恢复体力的饮料。蕾娜向诗织道谢，喝下饮料。


诗织注意到富上的视线，但不特别在意。诗织也明白自己的服装会稍微引人注目。既然她以蕾娜的贴身女仆身份待在这里，他人好奇的视线对她而言并不重要。


加洛尔做好再次出发的准备后，吃起了类似烤点心的携带粮食。乍看之下只是简单的轻食，但除了单纯的恢复疲劳效果之外，也具有治疗外伤的效用，同时也能补充战斗中消耗的纳米机械。对加洛尔来说，这与装填子弹同样重要。


加洛尔注意到蕾娜的视线，但并不特别在意。加洛尔的强化服设计特别容易吸引男性，但并非不会吸引女性的视线。有些女性对这种旧世界风格的设计没有免疫力，会不带恶意地盯着看；也有些女性不喜欢强化服穿在猎人身上的模样。加洛尔也明白这些事。无论蕾娜内心的想法为何，只要她不啰嗦地开口，就不会造成危害。加洛尔是这么想的。


桦苗的视线依序扫过刚才看着自己的富上、富上现在看着的诗织、诗织身旁的蕾娜、蕾娜看着的加洛尔。


桦苗露出有些得意又愉快的笑容，笑着对加洛尔搭话：


「这身打扮真酷（好）耶！」


阿基拉感到惊讶。她竟然说出来了。阿基拉确实感觉到，自己这群人之中有几个人也抱持着同样的感想。


加洛尔有些惊讶地看向香苗。因为他总觉得香苗看起来不像会在意这种事情的人。


加洛尔露出大胆的微笑（微笑）回答：


「我不否认，但你这个打扮的人没资格说我吧。」


阿基拉下意识轻轻点头（点头）。他说得对。阿基拉再度确实感觉到，自己这群人之中有几个人也抱持着同样的感想。


香苗笑着反驳：


「这只是普通的女仆装哦。别跟那边那套不管怎么想都设计得引人遐想的强化服相提并论，这样我很困扰。不管怎么看都很显眼哦。是因为发生过很多事，所以习惯了？」


加洛尔笑着反驳：


「性能类似的战斗服要多少有多少，我可不想被特地穿上能承受战斗的女仆装来旧世界遗迹的人这么说。我不知道你是谁的女仆，但你不觉得自己很显眼吗？还是说你有那种兴趣？」


香苗与加洛尔相视而笑。虽然气氛不像在谈笑，但感觉不到敌对、较劲、挑衅（寻衅）的气氛。


阿基拉表情复杂地看着两人，这时香苗突然转向阿基拉问道：


「阿基拉少年，你怎么看？」


阿基拉因为突然被问话而不知所措，加洛尔也同样对阿基拉问道：


「对啊，阿基拉你怎么看？你觉得哪边比较显眼？」


阿基拉先对两人问道：


「……为什么要问我？」


香苗与加洛尔仿佛事先商量过般回答：


「有什么关系嘛，就随便问问啊。」


「有什么关系嘛，就随便问问啊。」


阿基拉视线转向周遭，艾蕾娜与莎拉在不远处开心地忍着笑意。西卡拉贝摆出一副事不关己的表情。蕾娜与富上对阿基拉的回答很感兴趣。诗织则是一脸事不关己的表情，站在蕾娜身旁。


阿基拉感觉到难以言喻的气氛，但还是说出自己的想法。


「就我个人来说，第一次见到时，女仆装打扮比较让我惊讶。因为卡萝的强化服只是尖（突）出的旧世界风格设计，基本上还是猎人在旧世界遗迹穿的衣服的范畴（范围）……女仆无论就服装或职业来说，都不是在旧世界遗迹会看到的东西吧？」


阿基拉的意见受到已经看惯阿尔法各种打扮的感觉强烈影响，很可能与一般年轻男性的意见相去甚远。证据就是蕾娜与富上都露出有些意外的表情。


听了阿基拉的意见，卡萝不知为何有些得意般微笑了（微笑）。另一方面，香苗像是想说「你根本不懂」般轻轻摇头，带着某种老手对新手的微笑（微笑）对阿基拉说道：


「阿基拉少年，看来你还不明白世界有多么宽广啊。」


阿基拉平静地回答：


「是啊，我活在狭窄的世界里。不好意思。」


艾蕾娜微笑着对阿基拉等人说道：


「差不多该出发了，既然还有空闲闲聊，可以当作你们都准备好了吧？」


阿基拉恢复认真的表情回答：


「没问题。随时都能出发。」


「随时都OK哦。」


香苗愉快地回答后，回到蕾娜身边（原处）。


加洛尔以视线追逐香苗的身影，同时回答：


「没有问题。」


加洛尔以带着些微疑问的视线看着香苗。


（……她看起来像是在打探什么，是我的错觉吗？还是单纯个性上会做出那种举动？她的伙伴看起来也不怎么在意……）


应该也有那种个性的人吧。加洛尔做出这样的结论，不再继续思考。


香苗回来后，诗织小声叮咛：


「我不知道你在想什么，但请避免做出可能引发无谓争执的行为。」


香苗以毫不在意的口吻小声回答：


「哎，有什么关系嘛。我只是代替小姐说出她很在意的事情而已。小姐，这样不行哦。你那样盯着素昧平生的猎人看，有些人可能会误以为你在挑衅哦。」


蕾娜不服气地反驳香苗。


「……我才不想被你这个直接把想法说出口的人这么说。你那样不就是找人吵架（けんか）吗？」


香苗露出一如往常的无畏微笑（ほほえ）回应。


「就算有人找我吵架（けんか）也没问题，这就是我跟小姐的差别。小姐，虽然我觉得不太可能，但你该不会是因为有我们护卫，觉得就算发生什么事也有我们处理，所以多少有点得意忘形，才会一直盯着对方看吧？不管有没有自觉，这都不应该哦？」


蕾娜无言以对。蕾娜没有这种想法，但若问她是否无意识地依赖两人而采取这种行动，她也无法明确否定。


诗织轻轻叹气，对香苗说道。


「总之，别做多余的事。要是做得太过火，我会直接砍了你。」


「了解。」


香苗爽快地回应。从香苗的个性来看，很难判断她这句话是代表会避免多余的事，还是代表她会容许与诗织交战。至少香苗没有继续多嘴，因此诗织也避免继续追究。


桦苗默默思考，同时瞄了阿基拉一眼。


（……我试着说了些没头没脑的话，想让阿基拉少年吓一跳，结果他只是疏（粗）忽了对周围的戒备。在闲聊的时候也相当松懈。阿基拉少年的实力果然没什么大不了？还是说那态度只是欺瞒（欺敌）？或者是平常与战斗时的落差很大？嗯～～缺乏决定性的证据啊。）


桦苗这么想着，对阿基拉的评价稍微降低。因为并非传闻或推测，而是桦苗自己确认的结果，因此只能打个及格分数。


更明确、更确实、更无可置疑，能决定性地测量阿基拉实力的某种要素。桦苗期待着这样的要素发生，露出无畏的笑容。




艾蕾娜对完成准备的阿基拉等人说明接下来的行动。


「我们接下来要下到一楼，从正面出入口脱离。要期待包围了整栋大楼的部队目前依然健在。」


西卡拉贝从艾蕾娜的说明中察觉了危险的气息，问道：


「有什么必须期待部队依然健在的不确定要素吗？」


艾蕾娜轻轻点头（颔首）回答：


「有。我为了确认退路，事先设置了小型情报收集机器，你们知道吧？一楼出入口附近也设置了机器，刚才侦测到反应。可能有大量某种东西进入大楼。」


加洛尔对艾蕾娜问道：


「不知道具体来说是什么形状的东西进入吗？」


如果那种东西的大小与形状与人类相近，很可能就是其他猎人。加洛尔这么认为而发问，但艾蕾娜轻轻摇头回答：


「很遗憾，那原本就不是高性能的机器，再加上现在是性能比平常低落的状态，没办法知道那么多。只能断言有某种东西进入大楼，虽然说有大量某种东西，但只是因为我不认为是同一个个体在同一个地方徘徊（徘徊）好几次，刻意增加反应，严格来说，连数量的详细数字都不清楚。」


阿基拉对艾蕾娜问道：


「会不会是像我们这样的先行部队，或者是后续的本队？」


「很有可能。如果真是这样，大概就是追加的先行部队。好不容易（好不容易）派出斥候，我不认为他们会不等斥候回来就让本队闯进去。无论如何，希望大家认清我们遭遇其他猎人的可能性变高的事实。小心别误把他们当成敌人攻击。」


「我明白了。」


阿基拉率直地点头（うなず）。艾蕾娜也微笑着（ほほえ）对阿基拉轻轻点头（うなず）回应。


艾蕾娜恢复认真的表情说道。


「问题在于，如果都不是这两种情况呢？也就是说，有新的机械类怪物从大楼外面入侵。这么一来，包围大楼的部队就会有一部分遭到突破，大楼外面就有可能不再是安全范围。我认为可能性很低，但还是把这种万一的可能性放在脑中吧。唯一可以确定的是，目前的状况会持续发生无法预料的事情。」


艾蕾娜回想起在第30层被与通道差不多大的机械类怪物袭击的状况，对阿基拉他们如此叮咛。


「没有问题的话，我们就出发吧。有问题吗？」


阿基拉等人浑身散发出近似临战态势的氛围，以沉默回应。艾蕾娜点头后，发出出发的指示。


「我们走吧。」


在艾蕾娜的指挥下，阿基拉等人再度开始脱离设施。




在设施一楼，两支猎人部队在非交战状态下持续对峙。一方是由多兰卡姆旗下的猎人所组成的部队，另一方则是由其他猎人所组成的部队。双方都是以成功讨伐悬赏目标的猎人为核心成员所组成的部队。


在为了压制设施而组成大部队的交涉陷入严重争执时，阿基拉等人迅速独自完成交涉，作为先遣部队出发。有两大势力判断阿基拉等人抢先一步。


其中一方是不属于多兰卡姆，不愿加入其指挥的猎人们。他们判断阿基拉等人的行动是多兰卡姆的行动。多兰卡姆先派遣部队，带回对作战行动有益的情报，他们打算以此为后盾，在与久我间山都市的交涉中取得优势。他们如此判断。


这个判断并没有错。西卡拉贝在多兰卡姆内部的交涉中确实以此为借口，阿基拉等人带回来的情报想必会如他所言派上用场。


为了对抗他，多兰卡姆内部原本就因为交涉内容而发生许多争执，这时他们也对一部分妥协，决定派遣先行部队。


另一个势力则是被称为克也派的多兰卡姆年轻猎人们。正确来说，是他们的后盾，多兰卡姆的干部水原的判断。


水原对阿基拉等人的队长表面上是西卡拉贝这一点感到担忧。西卡拉贝对克也的厌恶是众所皆知，西卡拉贝也许会利用先行部队的功绩，对本队的编制，特别是对克也的待遇提出意见。水原如此判断。


水原为了对抗西卡拉贝，不惜对本队编制的交涉做出部分妥协，也决定派遣先行部队。


两支部队为了对抗先行部队的功绩，都把作战目的设定为镇压瑟兰迪尔大楼一楼。像阿基拉他们那样的小队人数不多，难以达成，但两支部队的人数与装备都足以达成。情报收集固然重要，但得到的情报与先行部队重复时，先带回情报的阿基拉等人较为有利。


两支部队虽然不至于枪口相向，但双方都认为对方是阻碍，敌对程度高到只要发生一点意外，就可能演变成大规模交战。两队的队长各自控制队员，避免冲突爆发。


在瑟兰迪尔大楼的外侧，靠近出入口的部分，名为黑泽的猎人摆出嫌麻烦的表情指挥部下。装备与气质都与其他猎人不同，一眼就能看出是实力高强的猎人。


黑泽是猎人队伍的队长，击破了悬赏15亿欧拉姆的多联装炮蜗牛。这次他被任命为反多兰卡姆方的猎人部队队长。


黑泽看向手表，咂嘴。


「……第六班没回来。我不是说过要严守时间吗？喂，让第八班出去搜索。也叫确保A、B、C、D楼梯的家伙们确认一下第六班有没有擅自爬上二楼。」


身为同伴的猎人回答：


「再等一下应该就会回来了吧？」


黑泽以有些严厉的目光看向对方回答：


「一楼没有确认到敌人的踪影。迟到的要素有三种。陷入难以归还的特殊状况、无法计算归还时间的无能，或是不听从我指示的笨蛋。无论哪种都是视为未归还，我不会特地等他们。」


「知道了。我立刻派人去确认……他们回来了。」


第六班的猎人们从瑟兰迪尔大楼的出入口走出来。黑泽用手指迅速指示他们过来。第六班的猎人们来到面前后，黑泽语带讽刺地询问：


「看起来你们好像没受任何伤，是差点死在哪里了？」


第六班的队长猎人叹着气回答：


「我们想早点回来，结果被小鬼缠上。如果可以射杀那个小鬼，我们就能准时回来了。」


「地点是？」


「C7的通道。」


听到这句话，黑泽再度咂嘴。他以手势指示第六作业小组的猎人们休息后，走向位在稍远处的多兰卡姆部队长。


多兰卡姆的部队长立刻注意到黑泽走近。部队长身旁的年轻猎人们对黑泽投以充满敌意的视线。黑泽毫不在意，以不悦的语气对多兰卡姆的少年部队长搭话：


「那边的小鬼跑来我们这边了，可以请你好好管教他吗？你们要在那边玩是你们家的事，不过过家家就请你们自己玩吧。」


少年威吓般瞪着黑泽回答：


「如果这是事实，那我道歉。还有，别用那种戏谑的口气说话。大家都很认真。」


少年的气势与站姿已经是一名独当一面的猎人。与一般刚出道的猎人或落魄猎人截然不同。如果是身经百战的实力派猎人，想必不会被少年的年纪迷惑，能看穿他的实力。


黑泽也看穿了少年的实力。他看得出眼前的少年拥有相当的才能与实力。目前还只是评价为年轻猎人中很厉害（厉害）的猎人，不过他觉得这个评价中「年轻猎人」这个部分消失也只是时间的问题。


眼前的少年将来想必会变得比自己强上许多。不过，那是将来，不是现在。黑泽对实力还远逊于自己的少年，以语调与表情都带着轻蔑与嘲讽的态度回答：


「我没有开玩笑。我认真评价后就是这个结果。我并非多兰卡姆旗下的猎人，不需要看你的脸色说话。多兰卡姆的克也小弟？」


多兰卡姆方的队长是克也。


克也更加凶狠地瞪着黑泽，但黑泽丝毫不在意。















第130话大型固定机


黑泽的部队与克也的部队目前正压制着瑟兰迪尔大楼的一楼。不过指挥系统与活动范围完全分开。为了避免无谓的争执，双方事前协议过，决定分开行动。此外，双方也决定其中一方撤退时，另一方可以自由进行压制作业。


由于瑟兰迪尔大楼发生通讯障碍，大楼内部与外界的联络一直处于断绝状态。黑泽与克也为了维持与久我间山都市或猎人办公室的联络，待在大楼外指挥部队。


克也身旁的爱莉以冰冷的视线看向黑泽，说道：


「……你只有这件事要说？」


黑泽见到爱莉，表情恢复原状。黑泽从爱莉的眼神中看见了企图往上爬的人的意志。他不会对那样的人表现出轻蔑或侮蔑。无论实力高低，都不能轻侮那样的人。轻侮会带来大意，而企图往上爬的意志则会带来决心与觉悟，两者之间有可能产生某种颠覆双方明确实力差距的要素。


（听说那些家伙以为多兰卡姆是为了向赞助商证明实力，不惜成本备齐了高威力的消耗品，靠着这些消耗品硬是击破悬赏目标，误以为是自己的实力……原来也有这种家伙啊。）


黑泽稍微提升了对克也等人的评价。他主要朝着造成这种结果的人物回答：


「嗯，就这样。为了彼此的安全，我们特地划分了负责范围，下次注意一点。打扰了。」


最低限度的警告已经完成了。应该已经传达出无意默认对方侵犯领域的意思了吧。其实黑泽原本打算多挖苦几句，但是看在爱莉的面子上，他决定就此打住。


黑泽正要离开现场时，他的脚步停了下来。在他的视线前方，有一名猎人少女从设施出入口快步跑了出来。


发生了什么紧急状况吗？黑泽这么想，停下脚步。但是从少女的反应看来，可能性很低，于是他重新迈开步伐。这时少女莉莉娜来到克也面前，像是要发泄怒气般，以粗暴的语气开始说道：


「克也！那些家伙又瞧不起我们了！你也说说他们吧！」


克也安抚愤慨的莉莉娜，同时询问详情。


「莉莉娜，你先冷静下来。我会听你说，到底发生了什么事？」


「那些家伙到底是怎样啊！？每次都摆出一副了不起的样子找碴！我们也是成功讨伐悬赏目标的猎人耶！态度应该要再……」


莉莉娜打算向克也说明状况，至少她本人是这么认为。话说到一半，她注意到黑泽正要离开现场。虽然她只把他当成其他猎人部队的成员，但这样就够了。


莉莉娜叫住黑泽。


「给我等一下！你们也是打倒悬赏目标的猎人没错，但是我们也是啊！不要因为嫉妒就随便妨碍我们！」


黑泽停下脚步，不耐烦地叹气，转头对莉莉娜简短问道：


「地点是？」


莉莉娜表情纳闷地反问：


「地点？什么地点？」


「你这人真迟钝。我这边也收到你们和对方人员起争执的报告了。地点在哪里？」


「那当然是在瑟兰迪亚大楼的一楼啊。居然还特地问这种问题，你是笨蛋吗？」


「瑟兰迪亚大楼的楼层很多，每层楼也很宽广，房间大小不一，数量也多。一楼的哪里？」


「起争执的地点不是房间，是通道。那又怎么样？」


「是哪条通道？」


「是哪里都无所谓吧！你从刚才开始是怎样！」


黑泽的语气充满挖苦，莉莉娜也以带刺（带刺）的语气回嘴。


黑泽将视线从莉莉娜转向克也，然后刻意吐出充满怜悯与嘲讽的叹息，同时以明显瞧不起人的目光看着克也说道：


「冥府之塔是许多猎人未归的危险场所，突然遭到大量强力怪物袭击也不足为奇。再加上大楼中原因不明的资讯收集机器等设备性能低落，搜敌难度上升。通讯状态也不佳，无法透过敌我识别装置辨识同伴。猎人的紧张程度当然比平常更高。在这种状态下，若混入许多其他部队的猎人，误认对方为敌而发生无谓战斗的概率会上升。为了避免发生不幸的事故，应该避免贸然接触。因此，为了彼此的安全（利益），为了彼此的利益，我认知到双方必须确实划分各自的活动范围。巡逻时，必须确实决定移动路线与归还时间，并且遵守。这是为了避免遭遇不应该遭遇的某种东西时，花时间辨识敌我而遭到先制攻击，或是为了先将对方认知为敌人。这是为了判断对方没有准时归还时，发生了包含敌袭在内的某种异常状况。报告中与你们人员起冲突的地点是C7通道，是压制范围的分界线这一侧。不是会不小心进入的地点。除非有通过那里的意思，或是连自己身在何处都不知道的状态，你们的人员应该不会进入那个地点。」


黑泽对克也投出的视线从嘲讽转为敌意。


「我不知道你是让会把这里当成反射性开枪也不奇怪的场所，大摇大摆地走过去的笨蛋，还是连自己身在何处都不知道的笨蛋，不过你居然让这种笨蛋在杀戮大楼里乱晃？你就这么想和我们交战吗？」


莉莉娜虽然被黑泽的气势震慑，但还是拉高音量反驳：


「我们只是想走过去而已！没必要讲成这样吧！」


黑泽维持着视线朝向克也的状态说道：


「我们收到报告，说有人起争执。你们没有立刻离开现场，争执到让巡逻队晚归的程度，还是死缠烂打，不让他们回去？这叫作『只是想走过去』？是啊，对你来说可能只是想走过去吧。这大概就是所谓的认知差异，不过这种认知就留在多兰卡姆内部吧。我们不是多兰卡姆旗下的猎人，没有义务和责任配合你们的任性。」


黑泽表现出实力者的气息，表情中不带任何玩笑或嘲讽，以面对可交涉的敌对者般的语气，对率领敌对部队的克也说道。


「听好了，我们也不想和你们交战。因为要一边对付怪物一边和你们交战太麻烦了。所以别妨碍我们，别让我判断出排除你们比较安全又省事。这次作战是都市的委托，而你们是多兰卡姆旗下的猎人。所以我们也会尽可能忍耐，但忍耐也是有限度的。过家家就你们自己玩吧。懂了吗？」


黑泽只说完这些，不等对方回答就跑回去了。因为伙伴传来催促他回去的通讯。


黑泽嫌麻烦似的皱起脸思考。


（……虽然好像也有正经的家伙，但那些家伙多半都是那种笨蛋吗？要一边避免和那些家伙交战，一边进行大楼的镇压作业吗？本队抵达后，要和那些家伙合作进行作战吗？……事到如今，干脆只让多兰卡姆来做比较好吧？）


黑泽思索着今后的对应，赶回伙伴们身边。


莉莉娜被黑泽展现的实力所震慑（け欧）。但是黑泽一离开，她原本压抑的焦躁（い欧だ）就开始反弹。


莉莉娜以随时可能爆发的态度表达不满。


「……那、那、那家伙是怎样啊！」


由米娜为了安抚莉莉娜，以冷静的口吻劝说：


「莉莉娜，我懂你的心情，但是拜托你先冷静下来，好吗？」


爱莉的口吻稍微带刺，简短地说：


「莉莉娜，闭嘴。」


莉莉娜无法平息情绪，原本还想说些什么，但见到由米娜与爱莉的表情，她闭上了嘴。由米娜以有些严肃的表情看着莉莉娜，爱莉的表情平常就缺乏感情起伏，现在则带着若干敌意。两人都以威吓的眼神直盯着莉莉娜。


由米娜与爱莉在克也身边的少女们之间也受到敬重。两人与克也的交情也很久，和克也感情融洽，猎人等级在克也的队伍中也仅次于克也。两人的态度就足以让莉莉娜退缩，甚至让她有些畏（欧）怯。


两人毫无疑问在生气。要是多嘴，似乎只会让她们更生气，莉莉娜无法辩解，意志消沉，一直闭着嘴。


克也基本上是个好人，也是个滥好人（哦）。因此不管理由为何，只要眼前有人沮丧、虚弱、胆怯（畏），他就会涌现想为对方做点什么的心情。如果对方和自己同队，这种心情会更加强烈；如果是同世代的可爱异性，这种心情就更（更）强烈了。


克也感受到由米娜与爱莉的怒气，虽然有些畏缩，还是尽可能露出微笑（微笑），安慰莉莉娜，试图让她冷静下来。


「啊～～莉莉娜，你先冷静下来……冷静下来了吗？那就麻烦你报告。既然比预定时间早回来，就表示有急事要报告吧？」


莉莉娜见到克也温柔地微笑（微笑），稍微恢复了冷静。她以有些吞吞吐吐（结结巴巴）的口吻试图说明：


「……嗯、嗯。呃，我正要赶回来的时候，他们刚好也在，然后……」


爱莉插嘴：


「和他们起争执的事之后再说。先从莉莉娜急着赶回来的理由开始说。」


「呃，也许不是什么大不了的事……」


莉莉娜畏缩地欲言又止，爱莉更加愤怒地催促她报告。


「快点说。」


「电、电梯在动。」


「……就这样？」


「呃，那个，之前不是说好在镇压完一楼之前，不能上到二楼吗？因为电梯自己动了起来，我想说那边的家伙可能打破规定上到二楼，然后从更上面的楼层叫出怪物，所以我们也应该上到上面的楼层，才不会被抢先一步，然后我想说要赶快告诉克也……」


莉莉娜继续报告，其中参杂了许多推测。




黑泽回到伙伴们身边后，听了部下的报告，皱起眉头（而已）。他考虑到部下可能看错，再度确认。


「真的没错吧？」


「是啊，电梯在动。」


「没有人无视我的指示擅自上楼。在1楼待机状态的电梯自己动了起来。没错吧？」


「前提是相信楼层显示器的显示。在1楼的电梯搭乘处监视的家伙说听见了运作声。在1楼停止的电梯与我们无关地动了起来。也没有人擅自往上走。不会错的。」


黑泽以更加严肃的表情开始默默思考。


（是对方那些人擅自往上层走，然后叫出了电梯吗？不，或许是比我们先进入大楼的部队叫出来的……不对。说起来电梯根本无法使用。为何突然变得可以使用？大楼的功能有变化？……有不好的预感。）


黑泽以认真的表情对部下发出指示。


「赶紧叫回大楼内的家伙。所有人。设置的搜敌机器等就放着不管没关系。催促他们撤退。从封印大楼的包围圈外搬运追加器材的家伙也中断作业，加入战力。预定设置在大楼内的简易防护罩也全部使用，拉开距离摆出阵形，以便集中火力在大楼的出入口。开始行动。」


部下猎人听见黑泽的指示后大吃一惊。因为黑泽发出了放弃压制封印大楼1楼的指示。他以强烈的困惑表情询问黑泽。


「喂，这样好吗？好不容易（好不容易）压制完一楼，我们这边也快结束了，这样不就白费工夫了吗？」


「没关系。不管怎么说，当指挥系统不同的部队无法合作，甚至可称为敌对部队时，就算压制完毕，安全性也很微妙。我无法相信小鬼们压制的区域有多安全。而且如果敌人就这样不出来，就算暂时撤退，也很快就能再次压制完毕。」


「但是，这样肯定会让压制领域大幅落后吧。电梯那件事有那么危险吗？」


确保压制领域也与黑泽等人的报酬有很大的关系。黑泽对不愿撤退的部下稍微施加压力，回答：


「这是我的直觉，或者说是预防万一。既然把指挥权交给我，就不要啰哩啰嗦，听从我的指示。我也知道这是懦弱的指示，但你们应该也理解并接受我是个胆小鬼。要追究我指挥的责任，等结束后再说。」


黑泽是优秀的猎人，指挥能力也很强，但他的判断基准也常被评价为胆小。黑泽指挥的队伍在旧世界遗迹收集遗物时，也常因为太过悲观地看待状况，轻易舍弃只要再找一下就能获得的许多利益而返回。


但反过来说，黑泽指挥的队伍生还率非常高。虽然与在旧世界遗迹中获得大量贵重遗物大赚一笔的猎人醍醐味（醍醐味）无缘，但长期来看，他们确保了充分的黑字。


黑泽等人击破多联装炮蜗牛时，黑泽率领的队伍也没有出现死者与重伤者。


米哈索诺城遗迹成为与未调查遗迹同样危险的遗迹，为了闯入该处的杀戮大楼并生还，黑泽的慎重态度很重要。他的部下们再度认知到这一点。


部下以认真的表情回答：


「了解，立刻开始。」


「动作快。」


黑泽以认真的表情催促部下们。就算这个判断最后只是杞人忧天（きゆう），黑泽也不会后悔。因为只要这个杞人忧天（きゆう）不是单纯杞人忧天（きゆう），前往遗迹的猎人就会迎接常见的下场。




阿基拉等人平安无事地抵达大楼的一楼。同时，直觉敏锐的人们感觉到异样的气息，表情稍微变得严肃。阿基拉的表情也变得有些严肃。


阿基拉还没对阿尔法询问这件事，阿尔法就又突然开始说起无法置之不理的话。


『阿基拉，我又要暂时离开一下。』


『又要？』


『这是为了改善状况。忍耐一下。』


阿尔法留下这句话，就从阿基拉的视野中消失。阿基拉的强化服动作再次变得有些迟钝。


阿基拉的表情变得更加严肃，但还是保持平静。因为已经有过一次经验，而且认为接下来只要穿越正面出入口附近的广场就能到外面，这些都让阿基拉保持从容。


所以阿基拉没有注意到，阿尔法和上次不同，没有说没问题、马上就会回来、没有敌人。


艾蕾娜对阿基拉等人说明状况。


「正面出入口附近的广场有相当大的反应。虽然希望是追加的部队在构筑前线据点，但还是要提高警觉。」


阿基拉等人同样点头（同意）后，慎重地开始在通道上前进。


沿着通往广场的通道前进，就发现猎人的尸体倒在血泊（中）。尸体相当年轻，死因是枪击。


西卡拉贝确认尸体的装备后，表情扭曲（起来）。装备上标示着小小的多兰卡姆标志。


「装备是多兰卡姆的出借品。恐怕是多兰卡姆底下的某个年轻猎人。那些家伙应该也会以部队行动……没有回收尸体，就表示遭到某种东西袭击，连回收尸体的余力都没有？」


艾蕾娜告知所有人：


「为防万一，把广场的反应视为敌性吧。以这个为前提，稍微变更移动路径。注意警戒，保持戒心前进。这一点还是一样。我们走吧。」


阿基拉等人维持备战态势继续前进。通道上还有尸体，但这次没有停下脚步，直接通过。


阿基拉注意到自己握住枪的手下意识地使力，为了缓和过度的紧张，他刻意以一定的间隔反复呼吸。


阿基拉表情凝重地呼唤阿尔法。


『阿尔法！还没好吗！』


阿尔法没有回应。




两名女性站在不存在于现实的空间中。她们是设施管理人格瑟兰多，以及从阿基拉面前消失的阿尔法。


阿尔法面无表情，不悦地问道：


「我要求解释。」


瑟兰多也面无表情，不悦地问道：


「这没有违反事前的约定。我方也没有义务放任你们进入大楼深处，但也不会妨碍你们离开大楼。一切都按照约定。」


「那上层的机体使用电梯，使用大楼机能又是怎么回事？」


「那是超出我权限的行为。管理瑟兰多大楼的确实是我，但这不代表我能对大楼的所有机能行使最高权限。尤其是占据50楼以上各楼层的顾客，也拥有直达电梯的使用权限，此外也能行使针对各楼层的自卫权。甲B18式类的行动应该也是其中一环吧。」


「甲B18式也部署在30楼哦。」


「那应该也包含在顾客的自卫权之内吧。擅自配置我管理之外的机体，我也非常困惑，也觉得非常困扰。不过，那已经超出我的能力范围了。要是有人擅自在由我管理的大楼里胡作非为，我也会非常遗憾。」


阿尔法与瑟兰达尔互不相让，持续交谈。




阿基拉等人抵达大楼大厅的柜台附近，从通道的阴影、墙壁的洞口以及瓦砾（残骸）的阴影处确认大厅的状况。


也许发生过相当大规模的战斗，阿基拉等人的周围躺着许多尸体。穿着强化服的尸体握着枪，倒卧在各处。


瑟兰达尔大楼的正面玄关兼大厅，天花板也很高。大楼的三楼部分也属于大厅的一部分，营造出开放的空间。在大厅中央，阿基拉等人进入大楼时不存在的物体出现了。


蕾娜说出了简短表达所有人内心的一句话。


「……那……是什么？」


大厅里有一只巨大的机械类怪物。它的巨大身躯明显超过大楼出入口与通往大厅的通道的宽度与高度。全身覆盖着坚固的装甲，完全没有机械脚、轮胎或履带等移动手段。除非是用未知的手段飘浮，否则看起来无法移动。就算能够移动，那么巨大的身躯也不可能通过通道或玄关。


大型固定机仿佛是为了击退侵入大楼的敌人（者），一开始就存在于那里。


桦苗愉快地笑着说道：


「好大哦。那么大的身体（身躯），是怎么进来的啊？」


桦苗说出理所当然的疑问后，从通往电梯的大厅通道出现数架甲B18式。大部分都通过大厅来到大楼外面，但其中一架爬上大型固定机的侧面，移动到上方。


爬到大型固定机头顶的甲B18式在那里暂时停止。下一瞬间，甲B18式就像自毁般自行分解，变成零件堆。


紧接着大型固定式机甲的一部分装甲开启，伸出无数机械手臂，抓住四散的零件，将它们纳入体内。大型固定式机甲增加了新的装甲、新的机枪、新的体积，巨大身躯虽然只有一点点，但变得更巨大了。


艾蕾娜理解了状况，同时面露严肃的表情说道：


「原来如此。因为有材料，就在这里制造了。没想到是自己就能修理和改造的机体。」


莎拉面露苦笑说道：


「所以30楼的那架也是当场制造的机体吗？我懂了。材料确实多得像座小山。」


大厅的其他通道出现了新的甲B18式，正要前往大楼外侧。其中一架受到大楼外侧的枪击，被子弹的冲击粉碎。


又有其他子弹直接击中大型固定式机甲，中弹处迸出闪光。


阿基拉露出非常厌恶的表情。


「……那道光，是力场装甲（Force Field Armor）的冲击转换光……是这样吧？」


在崩原街遗迹交战过的人型兵器般的重装强化服。阿基拉回想起那强韧（xìng）与棘手。


诗织以严肃的表情确认大型固定式机甲的状况，同时说道：


「从那亮度判断，子弹的冲击应该有相当的威力。如果刚才那一击就能破坏就好了……」


阿基拉等人屏息静气，观察敌人的状况。覆盖大型固定式机台的无数装甲板剥落，但是底下还有其他新的装甲板。新的装甲板从内侧被推出来，大型固定式机台的表面恢复成原本的状态。


阿基拉等人虽然没有说出口，但隐约察觉到所有人应该都怀着同样的想法。


西卡拉贝摆出厌恶的表情，对加洛尔问道：


「加洛尔，你对这栋大楼很熟吧？知不知道有通往外面的安全密道？事到如今，就算情报费要价再高，我也会付给你。」


加洛尔摇头回答：


「很遗憾，现实中的出口就只有大楼正面的出入口。」


「真的吗？」


「真的。就算你愿意付100亿欧拉姆，没有的东西就是没有。」


阿基拉原本稍微期待着其他出口的存在，这时露出遗憾的表情。他不认为那架大型固定式机关枪会乖乖放他们离开。虽然必须设法破坏，但大型固定式机关枪刚才的攻击都撑过去了，想必没那么容易打倒。


（既然回到一楼了，就凿穿大楼墙壁到外面……不行吗？加洛尔也说现实中的出口只有那里。如果阿尔法在场，应该会告诉我为什么不行吧……）


很遗憾，阿尔法还没回来。这样下去，阿基拉就要在没有阿尔法辅助的状况下战斗。


阿基拉表情凝重地呼唤阿尔法。


『阿尔法！你还没好吗！』


没有回应。















第131话尸体的强化服


在寒冥大楼外，黑泽正举着大型枪支。那是一把拆下战车主炮，硬是（硬）改造而成的大型枪支。其威力与外观相符，子弹的价格也相符。


黑泽窥视（窥）瞄准器，确认目标的状况。他从力场装甲（Force Field Armor）的冲击转换光确定子弹已经命中，但能否击破目标则另当别论。


黑泽的表情扭曲（歪）。目标依然健在。力场装甲（Force Field Armor）的耐久度应该大幅削弱了，但使用了非常昂贵的子弹，结果却不如预期。


黑泽感到近乎傻眼的情绪，同时低语（嘟哝）：


「不行吗？还真是顽强的家伙。要镇压有那种个体的设施吗？难怪需要在寒冥大楼周围安排大规模的包围部队。」


黑泽询问部下部队的状态。


「损害呢？」


「没有。所有人都平安脱离大楼，没有留下任何人。也确认完毕了。在战斗中破坏从大楼出入口涌现的机械类怪物，也没有人受伤。」


「很好。各自从简易防壁开枪，持续阻止从大楼涌出的敌人进军。安全第一，别省子弹。耐久度降低的简易防壁就尽早放弃，让人员退到后方。让十个人左右回去进行器材搬运作业，以搬运简易防壁用的器材为优先。探索机器等之后再说。在大楼外战斗的话，情报收集机器的性能似乎也不会降低。以补强阵地的防御力为优先。只要继续排除从大楼涌出的怪物，就算放弃压制大楼的一楼，应该也还说得过去。如果敌人的压力增加，有必要的话就撤退到包围大楼的部队。别勉强。」


「知道了。」


确认部下回去后，黑泽再次回到大楼内的大厅，用大型固定式机枪进行狙击。他将看似毫发无伤的目标放进瞄准器，露出些许严肃的表情。


（……再开个几枪，如果还是没什么效果，就只能放弃击破那个目标了。不先解决那个问题，就无法再次闯入大楼。如果那是指令机，只要击破那个，就能期待敌方战力降低……拜托包围部队，让他们用那些人型兵器的武装尽可能破坏吗？……不行吧。我不认为他们肯接受我的权限。哎，如果有必要，把镇压部队本队送进大楼时，上头应该会下达指示吧。虽然不知道那是什么时候，但那不是我该在意的事。）


黑泽切换心情，扣下扳机。威力匹敌战车炮的子弹，将射线前方的数架甲B18式卷入，直接击中大楼内的大型固定式机枪。


虽然确认子弹命中，但还是无法击破目标。黑泽确认了这一点，因为不同的理由而轻叹一口气。


「有什么事吗？我很忙，如果是无聊事，晚点再说。」


克也表情严肃地站在黑泽身旁。


克也表情认真，怀着决心对黑泽说道：


「我有事要拜托你。」


「我拒绝。」


黑泽看也不看克也一眼，立刻回答。他毫不留情地拒绝，让克也的表情扭曲。


莉莉娜有些畏缩，但还是为了帮克也说话，对黑泽说道：


「我连要拜托什么都没说！至少听我说完吧！」


黑泽嫌麻烦般咂嘴后，同样看也不看克也等人，回答：


「是要我们帮忙救出被留在大楼里的那些人吧？我拒绝。我们没有义务也没有理由帮助你们。为什么我们非得为了救你们而特地冒险？我不要。我不要，我的部下们也不愿意。我们是赌上性命来赚钱的，是来把性命换成金钱的。身上具备的技术、消耗的弹药、死伤的危险、能获得的报酬，这些账目都打平了，我们才会接受委托来到这里。如果是为了救同伴，那还另当别论，但是要为了救敌对部队的人而做白工，我们可没有这种余地。」


和提早撤退的黑泽等人不同，克洛萨等人毫不犹豫地撤退，仿佛要抛弃黑泽等人好不容易累积的劳力与功绩。克洛萨等人见状，为了保险起见，决定撤退，比黑泽等人晚了许多才离开大楼。


因此，克洛萨等人的部队有一部分来不及撤退，现在还留在大楼内。他们的生死不明。乐观的推测，也许躲在某间房间等待救援。悲观的推测，也许已经全灭。克洛萨选择了前者。克洛萨无法选择后者。


克洛萨、由米娜、莉莉娜各自以善意、良知与傲慢请求、交涉、反驳。持续开枪的克洛萨比克洛萨等人更早开口：


「你的意思是这种状况下应该互相帮助？我拒绝。互相帮助确实是一件好事，但那是在双方都有意愿与能力帮助对方的前提之下。意愿方面，我也明白你们想帮助伙伴的心情，就当作是让步吧。不过能力就另当别论了。我们认为你们是累赘。我不认为你们有实力帮助我们。互相帮助的条件不成立。既然我们单方面帮助你们，那就是无偿的善意。我，还有我的部下，都没有意愿也没有余力无偿帮助你们。光是让你们使用我们构筑的简易防壁，我们就已经帮了你们很多。希望你们能心怀感激。」


严格来说，一旦将克也等人赶出简易防壁，他们就只能大幅撤退，或是尝试鲁莽地闯入大楼。就整体战力减少这一点而言，对黑泽等人也有害无益。


黑泽会允许克也等人使用简易防壁，单纯是为了自己的利益。


克也、由米娜、莉莉娜，三人凭着各自的坚持、算计与自暴自弃（自弃），坚持要求妥协。黑泽抢在那之前继续说：


「意思是钱的话会付吗？我拒绝。只要牵扯到金钱，那就是正式的委托。我以现场指挥官的身份待在这里，没有权限擅自接受追加委托。这种交涉，你们去找在猎人办公室的办事处与本队编制进行交涉的那些高层。拜托我也没用。」


克也、由米娜与莉莉娜因此沉默了。他们面露苦恼的表情，思索该说什么，但什么也想不到。黑泽继续说：


「我拒绝。无论心情上还是立场上，都没有接受你们要求的要素。懂了就闭嘴。你们在附近吵闹会害我分心，很碍事。如果你们继续碍事，我会把你们排除。妨碍部队指挥，会让整支部队暴露在危险中。我会让你们负伤到无法再妨碍我的程度。」


黑泽没有看向克也等人。但是克也等人也明白黑泽身上散发的气魄开始混杂了敌意。


克也、由米娜与莉莉娜甚至无法思考该说什么，就这么闭上了嘴。克也感叹自己的无力，由米娜担心伙伴的安危，表情因辛（痛）苦而阴郁，莉莉娜不悦地撇嘴。


在这状况下，独自陷入沉思的爱莉开口了：


「那么，我希望我们的部队能纳入你的指挥。这段期间的功绩全部让给你，这样就能达成你一开始的目的，也就是镇压整栋大楼。」


克也等人惊讶地看向爱莉。爱莉表情认真地看向黑泽。


黑泽停止射击，转头看向爱莉。他脸上带着参杂了莫大困惑的意外表情，像是要解读对方的真正意图般看着爱莉。


爱莉与黑泽四目相对，继续说道：


「只要让我们先上，就能减轻你那边部队的危险。我们的实力不足，能由你的指挥在一定程度上弥补。这样你就能得到更好的成果。不牵扯到金钱，如何？」


黑泽短暂思索后回答：


「……把危险推给你们，我们就能安全地获得更好的成果。只要压制一楼，就能救出大楼内的你们的队员……是吧？我承认这是值得考虑的提议，不过你们这些基层人员要我说服谁？你们的部队长应该先说服他吧？如果连最低限度的功绩都交给我们，你们来这里到底是为了什么？要负责的人就是那个叫克也的家伙吧？还是说，你们的上头已经全权委托你们负责这类交涉？」


黑泽纳闷地问道，于是爱莉以遗憾的口吻回答：


「……没有。」


「是哦。提议本身不坏，下次先考虑到这一点再提议吧。」


黑泽这么说完，正要结束交涉时，克也下定决心，斩钉截铁地说：


「我知道了！所有功绩都给你们！责任也全部由我来扛！……所以，拜托你们救救大家。」


克也像是要吐露内心般，带着诚意低下头。他的态度确实有分量。


黑泽看着克也的眼神，从得意忘形的小鬼转为交涉对象的猎人。他表情认真地开始思索。


克也等人屏息等待黑泽的回答。黑泽表情认真，默默地持续思考。


最后黑泽做出结论，以沉重的口吻说出结论：


「不行，我拒绝。」


克也等人也明白这是黑泽认真思考后的结果。克也表情沉痛地问黑泽：


「……为什么不行？真的没办法吗？」


「我不否认这是很有魅力的提议，但是有个重要的疑虑，我无论如何都无法抹消。既然无法抹消，我身为掌管部队的人，就不能接受这个要求。」


爱莉问黑泽：


「……你说的疑虑是什么？」


「就算你们的部队纳入我的指挥，我无法保证你们一定会听从我的指示。只要这个保证不存在，你们的提议就站不住脚。」


克也听了，拼命诉说：


「我们一定会听从指示！会遵守约定！我们没骗（うそ）人！」


黑泽摇头，诚实地回答克也：


「我不是在说你撒谎（うそ）或是其他事情。也不是在说你不受部下信赖。你应该会确实遵从我的指示，你和部下感情融洽，也受到信赖与信赖吧。但是那无法保证你的部下会遵从我的指示。对你的信赖与信赖，有时反而会成为部下不愿服从我的理由。应该也有那种不听我的命令，只听你命令的家伙吧。就算你下达了命令，他们是否确实遵从指示也很微妙。实际上，现在就有家伙轻视你的指示，擅自进入你下令禁止进入的场所。没错吧？」


黑泽的视线转向莉莉娜。莉莉娜僵住了。


黑泽将视线移回克也身上，继续说道：


「之前不也有家伙不听你的指示吗？……看来是这样没错。既然不听你的指示，我也不认为他们会听我的指示。交涉结束了，我拒绝你们的提案。别怪我。你想救部下，我也一样。我身为队长，不能让部下遭遇不必要的危险。哎，如果你们要冲进大楼，我至少会提供支援射击。到时候就叫我一声。」


黑泽只留下这句话就离开了。他移动到阵地的其他位置，对部下发出指示后，再度将枪口指向了瑟兰多大楼的出入口。


克也等人被留在原地，表情都十分黯淡。尤其是莉莉娜，表情更是凄惨。莉莉娜像是要吐露压在心头的郁闷般呢喃：


「……是我的……错吗？」


「……至少不是莉莉娜一个人的错。」


很遗憾，爱莉笨拙的安慰并没有什么意义。




艾蕾娜对阿基拉等人下达待机的指示，持续确认形势。因为一旦胡乱攻击大型固定式机枪，离开大楼的甲B18式们也许会将攻击目标转向艾蕾娜等人。


从大楼外瞄准大型固定翼飞机的狙击也断断续续持续着。虽然无法造成破坏，但大幅削减了力场装甲（force field armor）的耐久值。艾蕾娜期待着狙击手能就这样破坏大型固定翼飞机。


然而，来自外头的攻击突然停止。艾蕾娜持续待命，判断那究竟是暂时中断，还是完全结束。随后她表情凝重，做出结论。


（也许是判断攻击没有效果，或者是外头的状况恶化，没有余力继续攻击……可以的话，希望是前者。）


艾蕾娜对阿基拉等人下达指示。


「很遗憾，最好别期待外头的部队能设法解决那玩意儿。所以我们要自己破坏，然后逃离。我们分成两组，一组负责破坏那玩意儿，一组负责警戒后方。」


艾蕾娜看向诗织与香苗。诗织腰间插着刀，香苗双手装备了手甲（护手），两者都是近距离战斗的装备。如果要将专精近距离战斗的人员配置为击破大型固定翼飞机的成员，未免太没效率。而且还有蕾娜的护卫工作，配置在后方应该比较妥当。艾蕾娜如此判断。


然而诗织对艾蕾娜说道：


「那么，我（我）就先过去。」


艾蕾娜有些意外地反问：


「可以吗？应该说没问题吗？」


「不用担心。」


艾蕾娜有些犹豫，但还是决定接受诗织的提议。恐怕是负责护卫蕾娜的那个人物判断即使与护卫对象分开，也必须优先击破大型固定翼飞机。他判断迅速破坏大型固定翼飞机比较容易（yì）确保护卫对象的安全。艾蕾娜如此判断。


艾蕾娜对众人说道：


「我知道了。后方人员有西卡拉贝、香苗、蕾娜与富上。西卡拉贝，后方就交给你了。」


西卡拉贝理解艾蕾娜的意图。后方虽然有四人，但纯粹的战力成员只有三人，或者（huò）是两人，也就是西卡拉贝与香苗。艾蕾娜的意思是，包含护卫某个不能死的人，以及自己带来的人员，都由西卡拉贝自己想办法处理。


「了解。我们走。」


西卡拉贝对后方人员如此说道，随即离去。香苗也想跟上，但表情复杂地抓（つか）住依然站着的蕾娜的手，带着她离开。蕾娜担心地看向诗织，诗织则面露微笑（ほほえ），要她不必担心，目送两人离去。


富上也表情复杂地跟上。因为自己被分配到后方，是因为被当成西卡拉贝的部下，而不是因为派到攻击方也派不上用场。恐怕正是如此，尽管如此，现在的富上还是难以置信地烦恼着。




阿基拉等人就定位，准备攻击。通往大厅的通道暗处、瓦砾后方、墙上开的洞旁边，他们藏身于这些遮蔽物后方，等待艾蕾娜的信号。


阿基拉表情非常凝重，为了压抑紧张，他像是在对自己催眠，反复刻意地呼吸。


（……冷静下来。别焦急。别慌张。尽全力做好该做的事。就这样。被那条蛇吞下肚时，阿尔法也不在。状况比待在那家伙的肚子里时更糟吗？不对，应该没有。）


地板上摆着会妨碍敏捷动作的物品。背包、CWH反器材突击枪、DVTS迷你炮等。在阿尔法的辅助下，阿基拉才敢把这些装备穿戴在身上，若没有辅助，他完全没有自信能敏捷行动。


如果把这些全穿戴在身上，搞不好连走路都会变得困难。阿基拉靠着阿尔法的辅助，以绝妙的平衡操作来因应。在阿尔法不在的状态下，要穿戴这些装备战斗是不可能的。


阿基拉看着双手握住的A4WM自动榴弹枪，露出苦笑。


（有两把随便瞄准也没问题的武器。幸好有买下来。）


A4WM自动榴弹枪和DVTS迷你炮都是比较粗枝大叶（おおざっぱ）的武器，不像CWH反器材突击枪那样需要仔细瞄准。


与大型固定翼机之间的距离，以野外战斗的间隔来说，可说是近距离。凭阿基拉的实力，只要确实瞄准，CWH反器材突击枪也能确实命中。


不过对现在的阿基拉来说，从遮蔽物探出身体超过一秒的行为，以及为了瞄准而花上那么长的时间，都是自杀前的危险行为。如果敌人的机枪枪口不幸朝向阿基拉，能免于一死的缓冲时间几乎为零。


对现在的阿基拉来说，就算把标靶的大小纳入考量，就算集中精神压缩体感时间以争取时间，若不拿自己的性命作为交换，他没有自信能命中。


他随意挑选了效果应该最好的武器，含着回复药，做好在攻击信号发出的同时吞下回复药的准备，做好觉悟，等待时机。


艾蕾娜透过通讯器，在攻击前下达最后的指示。


『不用我说，一旦我们开始攻击，现在在大楼外的小型机也有可能会攻击我们。可以的话，希望你们能优先攻击小型机，不要理会正要来到大楼外的小型机，尽可能优先击破目标。这不代表不准攻击小型机，只要觉得危险，就各自判断并灵活应对。』


甲B18式目前仍在大型固定式机关枪旁，从阿基拉等人的反方向来到大楼外。库存似乎相当充足，没有减少的迹象。


『那么，要开始喽。5、4、3、2、1、零！』


在艾蕾娜的信号下，阿基拉等人同时开始攻击。




阿尔法与瑟兰达尔面对面交谈。


瑟兰达尔愤恨地对阿尔法说道：


「不仅要求公开来访申请，还要求取消申请？你们总是这样。光是取得一般楼层的情报，原本就是机密事项。你们到底要践踏我们的权限到什么地步才甘心！」


阿尔法以莫名高高在上的面无表情回答：


「这是必要的。如果你拒绝这个稳当的请求，我就不得不采取不稳当的手段。」


瑟兰达尔瞪（にらみ）着阿尔法。阿尔法面不改色地等待回应。隔了一会儿，瑟兰达尔以带着所有敌意的声音回答：


「……我取消申请了。你确认一下。」


阿尔法微笑（ほほえ）着回答：


「我确认过了。感谢你的协助。」


「没事的话就回去。别再来了。」


「我也希望如此。」


阿尔法的身影从这个空间消失。之后，瑟兰达尔以绝对不会对客人露出的表情，不断咒骂（ばりぞうごん）到心满意足为止。




阿基拉拼命反复攻击。集中意识，压缩体感时间，从遮蔽物探出上半身，将A4WM自动榴弹枪对准大型固定机，以相当粗略（おおざっぱ）的瞄准方式扣下扳机。然后在敌人的枪口对准自己前回到遮蔽物后方。


每次探出身子都做好死亡的觉悟。当敌人的枪口已经对准自己时就急忙躲回去。忍受大量子弹在一瞬间前自己所在的位置着弹的恐惧，听着无数子弹击中障碍物的声音，同时移动到其他位置，再度尝试攻击。不断重复这样的过程。


如果阿基拉的意识是平常的体感时间，确认敌人的枪口已经来不及，回避动作太慢的话早就死了。或者（ある）是探出身子的瞬间就死掉，只能缩着身子什么也做不了吧。


（能够操纵体感时间真是太好了……我还能撑多久？在那之前能打倒敌人吗？）


阿基拉每次攻击都让身心承受几乎到达极限的负担。身体与大脑都要求即时的休息，但他咬紧牙关保持意识清醒，借由操作强化服维持高负荷的敏捷动作。多亏他如此勉强自己，战斗才能勉强持续下去，但迟早会到达极限。从身体的紧绷与头痛的程度，他感觉到极限时刻已经不远了。


阿基拉压抑着涌上心头的不安，拼命战斗。


战况本身是阿基拉等人占优势。敌人是固定目标，而且还是大型。凭艾蕾娜她们的实力，只要不是太离谱，不可能失手。敌人的机枪瞄准的是散开在周围的阿基拉等人，因此火力被分散到广范围。


而且甲B18式们即使阿基拉等人开始攻击，也无视阿基拉等人持续来到大楼外头。多亏如此，艾蕾娜她们才能将火力集中在拥有强大耐久力的大型固定式机枪。


也许能就这样轻松获胜吧。当艾蕾娜她们开始乐观看待状况，就某种意义来说开始大意，开始松懈时，事态就仿佛等待这一刻般产生变化。


阿基拉不像艾蕾娜她们那样老神在在，但还是无意识地稍微轻视了大型固定式机关枪的威胁。因此而生的余力，让阿基拉注意起周遭的状况，做出原本无意义的行动。


他看见散落在周围的尸体，想到只要稍有松懈，自己也会成为这些尸体之一，于是察觉到自己松懈了，不禁苦笑。当他重新振作精神，准备再度攻击大型固定式机关枪时，视线仍朝着尸体的阿基拉幸运地注意到了。


视线前方的尸体稍微抬起上半身，死前仍紧握的枪口对准了阿基拉。


阿基拉看见了从尸体枪口延伸出的弹道预测线，反射动作般采取回避行动。尸体扣下扳机，阿基拉勉强躲过射出的子弹。


阿基拉面露惊愕（kouka）的表情，将A4WM自动榴弹枪指向尸体。扣下扳机前，他注意到开枪的话自己也会被波及，连忙作罢。他放开A4WM自动榴弹枪，改拿A2D突击枪，将枪口对准尸体扣下扳机。


被无数强装弹击中的尸体，四肢损伤的同时被轰飞。阿基拉则因为弄错顺序，给了敌人喘息空间，而以中弹为代价。虽然并非致命伤，中弹的剧痛与中弹的冲击让阿基拉失去平衡，摔倒在地。


死亡的气息让阿基拉的意识加速。在扭曲（歪斜）的体感时间中，阿基拉首先将含在口中的回复药全部吞下，然后立刻想爬起来。阿基拉的视野中，散落在周围的尸体接二连三开始动作。


拿着枪的尸体想将枪口对准阿基拉；空手的尸体想袭击阿基拉而开始奔跑。阿基拉以强化服强行驱动剧痛的身躯，一面采取回避行动，一面优先射击拿着枪械的尸体。


踢飞逼近的敌人头部，同时对其他敌人开枪。阿基拉勉强活着应战。在反复的训练与实战中，在阿基拉体内逐渐构筑的战斗技术，让他勉强撑过这个异常状况。


之前阿尔法曾经根据危险度将阿基拉的视野显示为红色。当时阿基拉在户外的宽广空间，完全无法分辨危险场所的不同，不过在这个狭窄且有限的空间，他已经能掌握（捉）到某种程度。虽然弹道预测线的幻觉已经消失，但他大概能分辨敌人的弹道。


也许这一切只是错觉，不过阿基拉还是凭藉这种感觉持续战斗。


然后他看见失去头部却还是袭击过来的尸体，终于注意到一件事。


（……强化服！和我一样吗！有什么东西从外部操作尸体的强化服吗！）


就算是尸体，只要头部被破坏应该就不会动了。阿基拉无意识间这么想，但这个天真的想法立刻被消除。


（旧世界的遗迹真的什么都有可能发生！连尸体都会动，这算普通吗！）


旧世界的遗迹。阿基拉再次体认到自己身处异常的场所，拼命地持续战斗。















第132话王牌


警戒后方的西卡拉贝等人也遭到会动的尸体袭击。不过与慌张中中弹的阿基拉不同，西卡拉贝与香苗都顺利应付了事态。这并非因为他们事先料到尸体的强化服会受到远端操作，而是面对意外状况时的应对能力差距。


西卡拉贝与香苗立刻收拾周遭的敌人后，沿着通道稍微往回走，依序收拾可能袭击艾蕾娜等人的尸体。


西卡拉贝也已经注意到强化服受到远端操作，表情凝重地呢喃（自言自语）：


「真是的，穿这种认证太松的强化服，真是找麻烦。」


许多强化服都允许来自外部的操控。例如搭配自动瞄准修正功能的枪械，由枪械操控持枪者的手臂修正瞄准。


根据强化服的种类，有些在着装者死亡后会放宽来自外部的操控。理由各有不同。


有些是为了在死亡后帮助同伴（伙伴），或是为了伪装成生存状态，刻意设定成这样。有些猎人背负高额负债，被当成弃子，为了将这样的猎人活用到极限，会让他们穿上这类强化服。


一般来说不会有问题。强化服有可能被他人擅自操作，因此无法当成商品贩售，所以会搭载认证功能。不过，搭载牢固的安全功能当然会拉高价格。此外，认证功能被突破的情况非常罕见（稀少）。这是个难题。


香苗笑着说道：


「哎呀～真是惊人。究竟是怎么突破认证的呢？不过，这里是旧世界的设施。如果是旧世界的演算力，要突破现在技术的认证或许易如反掌。听说有些强化服会将着装者的生物讯号作为乱数的种子值，或许是因为着装者死亡而变成固定值，导致安全性下降。」


「天晓得。」


西卡拉贝看着心情很好的香苗，露出混杂着警戒与傻眼的表情。


身穿女仆装，装备着强化格斗战的武器，是战斗狂，也是怪人。即使以西卡拉贝的人生经验来看，也是个罕见的人物。实力无庸置疑，却是会让人想避免来往的人物。


桦苗太享受战斗了。和这种人一起行动，对战斗的危机意识会逐渐降低。只有程度相当的战斗狂才能奉陪战斗狂，勉强奉陪只会被卷入战斗而死。西卡拉贝是这么认为的。


桦苗注意到西卡拉贝的视线，笑着回答：


「你该不会是看我看得入迷了吧！真不好意思！我也喜欢看起来很强的猎人哦！如果是软派的，我可是非常欢迎！啊，不过我现在有点忙，可以晚点再说吗？」


西卡拉贝以傻眼的表情回答：


「不好意思，我也会挑对象。我没兴趣找战斗狂，尤其是穿着女仆装和怪物打格斗战的狂人。」


「我只是比起用枪，更喜欢接近怪物揍飞它们而已。因为工作性质的关系，我经常在不能带枪的地方工作，所以公司也默认了。你看起来也很强，下次要不要稍微比划一下？」


绝对不是「稍微」就能了事。西卡拉贝如此心想，非常不情愿地回答：


「我拒绝。」


「真可惜。」


桦苗由衷感到可惜似的回答。


富上与蕾娜被推到通道角落的避难处。富上等人在尸体爬起来时反应慢了一拍，被西卡拉贝等人救了。之后为了避免妨碍作战，他们被严格命令待在原地不准乱动。


蕾娜从避难处探出头来想观察状况。桦苗立刻发现她的动作，语气强硬地警告：


「小姐！这样很危险，希望你退后！小姐要是受伤（けが），挨揍（たた）的人可是我啊！你这是在整我吗！？这样太过分了！」


西卡拉贝对富上怒吼：


「富上！不要发呆，叫她退后！在那之前，你先确认状况！别让她做！我不是指派你当她的护卫吗！你连护卫的意义都不懂吗！」


富上抓住稍微探出身子的蕾娜的肩膀，以相当大的力气硬是将她拉回避难处。


蕾娜感受到拉回自己的力道之强，感觉自己的实力不足被强烈指谪，不由得瞪着富上说：


「我好歹也懂得确认状况！」


蕾娜原本像以前那样摆出严厉的表情，但一看到富上，表情突然转为困惑与疑惑。


富上的表情非常严肃，但隐约显露出泫然欲泣的脆弱。这样的富上对蕾娜问道：


「我……真的这么没用吗？」


「……没、没用是指什么？」


「难道我这么没用，护卫对象不关心我是不是有在确认状况，或是做些护卫该做的事就不行吗？」


拜托否定我——富上脸上流露出（透露出）无意识的这种心愿。蕾娜将这样的富上与自己的身影重叠。


蕾娜以平静的语调回答：


「……不是。」


「……是吗？那你退后吧。刚才的奇袭也全由西卡拉贝他们处理，我什么也没做。现在我是你的护卫。虽然我不想死，但至少要抢在你之前死，这就是我的工作……至少让我做这点事。」


蕾娜乖乖退到富上身后。富上上前确认周遭状况。


「……抱歉。」


「……没关系，别在意。」


富上道歉，也许是因为刚才把蕾娜拉得太用力，也可能是其他原因。富上没有说，蕾娜也没有问。


在那之后，富上确实地持续保护（守护）着蕾娜。




阿基拉等人处理完会动的尸体后，阿基拉又中了两次弹，好不容易才击破敌人。艾蕾娜两人则毫无问题地应付了敌人。在这场奇袭中，只有阿基拉负伤。


艾蕾娜透过通讯器询问众人的状况。


「所有人都没事？」


阿基拉忍着痛楚回答：


「没事。」


艾蕾娜以有些担心的口气问道：


「阿基拉，真的没事？」


「没事……真要说的话，因为强化服设定为短期决战用，能源包的消耗量不能说没问题。不好意思，如果快没电了，就先让我退后，让我换能源包。」


阿基拉在没有阿尔法辅助的状况下战斗时，就改变了强化服的设定。多亏如此，中弹的损害压到最低。代价则是强化服的能源消耗效率变得极差。备用的能源包也已经消耗，阿基拉变得派不上用场的剩余时间已经所剩无几。


艾蕾娜关心阿基拉般回答：


「知道了。有危险的时候就尽管退后。其他人呢？」


诗织与艾蕾娜等人也报告没有问题。


艾蕾娜对众人说道：


「幸好大家都没事。那么，我要报告一个坏消息。小型机有一部分改变了行动模式，恐怕是绕过（迂回）前往西卡拉贝他们那边。不快点破坏那些家伙，就会遭到夹击。不，已经中招了。」


陆续现身的甲B18式有一部分没有离开大楼，转为掩护大型固定式机枪。因为刚才的奇袭没能杀掉阿基拉等人，于是改变了方针。


「别保留实力，全力进攻吧。手上有昂贵的王牌或绝招的人，尽管用不用客气。我会去交涉，就算金额高达上亿也能列入经费。」


艾蕾娜最后开玩笑般这么说，结束了通讯。


阿基拉面露苦笑。他的王牌与绝招都还没上场。不过——


（……不，不对。王牌或绝招本来就不是可以随意使用的。没有阿尔法的辅助，我只有这点程度。这是依赖借来或送（收）到手的装备的报应。）


阿基拉这么想着，随后注意到强化服、枪械与回复药就某种意义来说也是借来或送（收）到手的装备，便自嘲般说道：


阿基拉正要再度开始攻击时，加洛尔与诗织来到阿基拉身旁。两人在近距离再度开始攻击大型固定式机台，同时对阿基拉问道：


加洛尔表情担忧地问道：


「阿基拉，你真的没事吗？你的动作看起来好像变迟钝了。」


「我中弹了，动作可能多少变迟钝了。」


加洛尔注意着不要让表情改变。之前阿基拉为了保护加洛尔而中弹时，他的动作看起来也不像变迟钝了。换言之，阿基拉现在是想掩饰，加洛尔已经察觉了。


诗织更进一步问道：


「在中弹之前，看起来动作就已经大幅变迟钝了。」


阿基拉的表情转为凝重。诗织和加洛尔都在战斗的同时观察阿基拉的状况。


阿基拉叹了一口气，然后表情认真地回答：


「如果我变成累赘，我道歉。随便你们要丢下我不管还是见死不救。」


加洛尔没有放慢对敌人的攻击，有些慌张地回答：


「……啊，我这样问不是怀疑你偷懒哦。只是觉得你的动作有点迟钝，想说要不要紧而已。」


诗织没有放松对敌人的攻击，同时刺探阿基拉的真意般问道：


「我完全不认为阿基拉先生是刻意放水。不过您自己也想不到会让您的动作变迟钝的其他因素？」


阿基拉朝敌人投掷大量榴弹，再度躲藏到掩蔽物后方。诗织像是在等待回答，目不转睛地注视阿基拉。


阿基拉像是认命般说出煞有介事的理由。


「……真要说的话，就是30楼的战斗中用了太多回复药。全力驱动强化服，对肉体的负担会变得相当大。为了减轻负担，我用了不少回复药，但要是再继续用下去就糟了（不妙）。以前我曾经因为过度使用回复药，昏倒（昏迷）了三天。我想说这样总比在这种状况下昏倒（昏迷）要好，所以现在是尽量避免追加使用的状态。」


他没有说谎（骗人）。就算无法完全说服对方，希望至少能发挥让对方不再追问的效果。阿基拉这么想着，同时观察加洛尔与诗织的反应。


卡萝和诗织在某种程度上表示理解。她们并非将阿基拉的说明囫囵（呜噜）吞枣，而是以自己的知识与经验补充说明，加工成能接受的内容后才表示理解。


卡萝无意识间轻轻点头（呜嗯），同时思考。


（他说是回复药，正确来说应该是有回复效果的强化药吧。短时间内大量服用会昏倒三天，表示效能应该相当高。如果现在的阿基拉是因为药效结束后产生的副作用，动作大幅变迟钝，就能理解他为何动作不够精确。这是加速剂的副作用常有的状况。）


卡萝对阿基拉怀着半分确信，问道：


「阿基拉，你很习惯操控体感时间吗？就是那种周遭的时间流动变慢的感觉。」


阿基拉显得非常吃惊，反问：


「你看得出来？」


卡萝认为自己得知了阿基拉实力的一部分，露出得意的微笑（呼呼）。


「还好啦。这也是猎人的知识之一。」


加洛尔认为那是加速剂的效果，但阿基拉是凭自身力量操纵体感时间。阿基拉对这一点被看穿感到惊讶，但加洛尔认为惊讶的是药效被看穿。虽然认知上有所差异，但没有人指出这一点，于是就这么带过了。


诗织表情认真地对阿基拉问道：


「阿基拉先生，刚才您提到昏倒（こんとう），那会攸关性命吗？」


阿基拉对诗织问这种理所当然的问题感到纳闷。


「呃，要是在这种地方、这种状态下昏倒（こんとう），当然会死吧。」


「也就是说，引发昏倒（こんとう）的副作用本身应该不严重？只要静养几天就能恢复，这样想可以吗？」


「……哎，只要静养的话。」


阿基拉等人没有放松攻击，一面交谈。他们没有余力专注于对话。


攻击结束后，加洛尔迅速蹲下身，对诗织问道：


「你想说什么？因为不会死，所以要我用到昏倒（こんとう）为止？这种状况下，再怎么说（さすが）也不可能吧？从你的动作来看，副作用现在应该就已经很严重了吧？」


阿基拉目前的动作之所以迟钝，单纯只是因为原本的实力还不成熟。在这种状况下，阿基拉也无法解开这个误会，因此他保持沉默。


诗织将阿基拉的沉默视为不悦、不愉快，但还是继续恳求：


「阿基拉先生，我知道这是无理的要求，但还是想拜托您。如果阿基拉先生不害怕昏倒（こんとう），追加使用药剂，能将敌人的攻击拖延十秒吗？如果有可能，只要您能争取十秒的时间，我一定会击破那个。能请您考虑追加使用药剂吗？」


阿基拉与加洛尔惊讶地看着诗织。诗织以认真的表情等待阿基拉的回答。回过神的加洛尔以有些责备的口吻说道：


「呃，十秒耶，一个人承受那个的攻击十秒，就足以变成绞肉了。这应该也包含防止攻击到你（あなた）的牵制（けんせい）吧？会不会太勉强了？」


诗织省略了对加洛尔的回答，只是凝视着阿基拉，等待他的答复。诗织对阿基拉的评价是来历不明的人物。正因如此，她认为这个要求虽然有些鲁莽，也许并非不可能。


无论是否要追加使用回复药，阿基拉都不可能答应诗织的请求。阿基拉的实力远远不足。就算不顾自身性命尝试，也只会沦为绞肉吧。当然，失败后就会沦为绞肉。


该怎么拒绝才好？就在阿基拉思考这个问题时——


『我回来了。很寂寞吗？』


阿尔法的身影再度出现在阿基拉的视野中。


阿基拉皱起脸。这是他拼命压抑差点放松的表情的结果。面对表情看来心情很好的阿尔法，他赌气般回答：


『是啊，很寂寞。甚至希望你能早点回来。所以快点想办法解决这个状况。』


阿尔法充满自信地微笑（微笑）回答：


『交给我吧。你可以期待哦。』


阿基拉听了阿尔法的回答，恢复了从容。过度的紧张感消退，精神状态逐渐恢复到适合战斗。他稍微放松了紧绷的表情，对阿尔法问道：


『这样啊。然后，诗织拜托我当10秒诱饵（幌子）。如果办得到，诗织说她会想办法。我也想早点离开这里。10秒，办得到吗？』


『既然有我在，与其让你当10秒诱饵（幌子），你一个人上还比较好。再减少一点时间吧。不打倒怪物，只是无谓地拖延时间，这样反而危险。』


阿基拉对诗织问道：


「可以减少到5秒左右吗？」


「5秒吗……」


诗织提出的10秒，其中也包含了希望阿基拉妥协时间，答应她的要求。不过5秒也是相当困难的秒数。


（5秒……恐怕是阿基拉先生让步的极限……无法要求更多了吗？）


诗织诚挚地低下头。


「我明白了。5秒。拜托您了。」


加洛尔有些疑惑地对阿基拉问道：


「阿基拉，真的好吗？5秒也很危险，一般来说是会死的时间哦。」


「是啊。就像我刚才说的，这样下去强化服的能量可能会耗尽。如果战斗能迅速结束，我会忍耐。因为如果在这种状态下只有我跟没穿强化服没两样，那样也会死。」


见到阿基拉突然恢复自信，加洛尔有些纳闷，但还是笑着回答：


「我知道了。我也会支援，你要小心哦。」


「好。」


阿基拉等人就定位。阿基拉躲在远离诗织她们的遮蔽物后方。他双手分别拿着CWH反器材突击枪与A4WM自动榴弹枪，左脚站立，右脚脚底贴在瓦砾（残骸）上。


瓦砾（残骸）相当大，遮蔽了阿基拉大部分的视野。但是对现在的阿基拉而言，瓦砾（残骸）后方的大型固定翼飞机的身影清晰可见。


阿基拉对阿尔法说道：


『好了，开始吧。』


『这会相当乱来（むちゃ）。做好觉悟了吗？』


『嗯。如果这种程度就能搞定，觉悟要多少有多少。因为觉悟是我的工作。』


阿基拉脸上浮现符合他所说的话，做好觉悟的表情回答。阿尔法有些开心（うれ）地回以微笑（ほほえ）。


作为诱饵（幌子）争取的时间是五秒。在普通生活中，这是转眼就会过去的短暂时间；在枪林弹雨的战场，要丧命则绰绰有余的漫长时间。为了（为了）活过这段时间，阿基拉集中意识。在浓密的时间流动中，世界仿佛变慢的矛盾时间感中，只有阿尔法一如往常。


『那么，开始吧！』


配合阿尔法的声音，阿基拉猛然伸直压在瓦砾（残骸）上的右脚，把瓦砾（残骸）推向眼前的大型固定式机枪。强化服在阿尔法的操作下，处于轻视对穿着者的负担，相对地将输出提升到极限的状态。瓦砾（残骸）摩擦地面，发出刺耳的声响，同时猛然滑向前方。


把瓦砾（残骸）推出去的右脚与支撑它的左脚承受了庞大的负荷。阿基拉感觉到双脚的骨头出现龟裂。残留在体内的回复药立刻就要治愈双脚，但阿基拉不等回复，以要追过自己推出来的瓦砾（残骸）般的速度往前跑。


强化服像外骨骼般补强双脚，只要无视于每踏出一步就传来的剧痛与冲击对治疗造成的阻碍，就算双脚骨头多少有龟裂，这样的行动也完全可行。


无数大型固定机的机枪将可动部位转到极限，同时瞄准了飞来的瓦砾（残骸）。子弹风暴造成的着弹冲击转瞬间削弱（减弱）了瓦砾（残骸）的力道，让滑过地板的瓦砾（残骸）停止。紧接着所有枪口一起指向唯一突出的阿基拉。


阿基拉以前方的瓦砾（残骸）为遮蔽物，同时穿越无法以瓦砾（残骸）完全挡下的子弹射线缝隙。若没有阿尔法辅助的敌方弹道预测能力，这是不可能办到的绝技。


无数子弹掠过阿基拉身旁，但没有一发命中阿基拉，也没有击中装备品。阿基拉维持着姿势不断前进。


阿基拉以左手的A4WM自动榴弹枪乱射般发射榴弹。看起来像是没有瞄准目标，也没有好好瞄准的射击方式，但那全都是仰赖阿尔法缜密至极（极）的计算所进行的精密射击。榴弹描绘出角度不一的抛物线，飞向大型固定机。


大型固定式机枪的一部分机枪开始迎击榴弹。机枪以机械的反应速度敏捷移动，瞄准飞向空中的榴弹。


下一瞬间，阿基拉举起右手的CWH反器材突击枪，扣下扳机。CWH反器材突击枪的专用弹追过榴弹，准确命中了试图迎击榴弹的机枪弱点部位。专用弹进一步精准贯穿了由复数力场装甲（force field armor）发生器组合而成的力场交界处，破坏了位于另一侧的力场装甲（force field armor）动力源的一部分。


动力源的一部分遭到破坏，大型固定式机枪的力场装甲（force field armor）有一部分暂时失去了强度。迎击失败的榴弹命中了该处。榴弹的爆炸传至敌人的内部，让敌人的功能暂时停止。


这并非偶然。这是在熟知目标的内部构造后，经过缜密计算才可能实现的攻击。而且是阿尔法才可能实现的攻击。


阿基拉持续以CWH反器材突击枪与A4WM自动榴弹枪射击，尽可能延长敌人的机能停止时间。这样还无法击破敌人。以无数甲B18式零件组成的大型固定式机关，动力源与控制装置都存在无数个。现在也只是部分暂时发生机能不全的状态。


在体感时间的扭曲中，阿基拉以念话对阿尔法问道：


『过了几秒！』


在体感时间的扭曲中，阿基拉无法得知正确的时间经过。他只知道敌人依然健在。


代替阿基拉正确测量时间经过的阿尔法回答：


『大约5.14秒。』


阿基拉与阿尔法以念话进行的对话，在现实时间中只是一瞬间。


阿基拉的意识中产生了混杂了疑惑与困惑的思绪。阿基拉按照约定争取了时间，但是敌人依然健在。诗织还没遵守约定。这让阿基拉的视线移动到诗织可能在的方向。


阿基拉面露惊愕的表情。他的视线前方，是和阿基拉同样从遮蔽物后方冲出，正朝着大型固定式机关枪前进的诗织。诗织摆出居合斩的架式，正要拔刀。从刀身长度来看，刀刃绝对无法触及敌人。


诗织和阿基拉同样置身于扭曲（歪斜）的时间流动中。她使用了其中一项杀手锏，加速剂。


诗织也学习了剑术，作为近身战斗技术的一环。在宽敞的室内，包含枪战在内的白刃战距离，就算对手使用冲锋枪，诗织也能毫无问题地拉近距离，斩杀敌人。


但是通道上的小型机姑且不论，那架大型固定式机关枪的尺寸，无法用腰间佩刀长度的刀身应付。诗织也理解这一点。


诗织决定打出加速剂以外的杀手锏。诗织拜托阿基拉争取时间，也是为了使用那招杀手锏。


诗织在阿基拉冲出去后不久，自己也冲出去缩短与敌人的距离。在敏锐的感觉中，诗织甚至能察觉映入视野的尘埃（chiri）的动静，她感谢阿基拉按照约定吸引敌人的攻击。接下来轮到自己履行约定，她集中意识，将手伸向插在腰间的刀。右手握刀柄，左手按刀鞘（saya），将意志灌注于刀身，摆出拔刀的架式。


诗织握紧刀柄，充分活用强化服的身体能力与自身的本领，解放刀身。


下一瞬间，巨大的光刃将大型固定机一刀两断。周遭的甲B18式也跟着被切飞。


光刃劈开大型固定机的力场装甲（force field armor）的同时，从切断部位迸出闪光（seinkou）。强烈的闪光（seinkou）是力场装甲（force field armor）的冲击转换光的一种，证明了力场装甲（force field armor）在阿基拉没有破坏的动力源驱动下，被强行劈开。


诗织将大型固定机横向一刀两断，紧接着挥刀。大型固定机这次被纵向劈开。诗织继续挥刀，将附近的甲B18式们卷入其中，将它们纵向与横向地切碎。


阿基拉哑然（あぜん）地目睹大型固定机被巨大光刃切碎的光景。阿基拉的左臂擅自动作，朝着被分解的巨大身躯发射A4WM自动榴弹枪的榴弹，以求彻底击溃。这是阿尔法操作阿基拉的强化服所为。


大型固定机在全身被切碎又毫无防备的状态下，承受无数榴弹的爆炸而严重损毁，最后（ついに）完全停止。


自诗织的刀伸出的光刃消失，紧接着刀身也像是尘埃（ちり）聚集体崩塌般消失。诗织将只剩下刀柄与刀镡（つば）的刀收回刀鞘（さや），深深吐气。


阿基拉回过神来。他暂且将枪口朝向增援的甲B18式可能现身的通道，保持警戒，同时对阿尔法询问刚才的光景。


『阿尔法，刚才那个是那个吗？就像我在崩原街遗迹用过的短刀，旧世界的遗物？』


『或者是解析了那个原理后制造的装备。虽然切割范围和锋利度都算不上优秀，哎，要当成抛弃式武器已经足够了。』


『……那样还算不上优秀？』


『你之前在崩原街遗迹被遗物强盗袭击的时候，不是差点连同大楼的柱子和墙壁一起被砍断了吗？虽然也要看物品，不过旧世界的遗物中也有更多更厉害（更优秀）的武器哦。』


『……我觉得你比较的对象不太对。』


『哎呀，没这回事。为了攻略我指定的遗迹，我打算让你在不久的将来也能取得性能同等级的武器哦。』


如果阿尔法的发言正确，旧世界中那种程度的武器似乎俯拾即是。阿基拉再度窥见旧世界的恐怖。


艾蕾娜两人哑然（愕然）地望着广场，但立刻回过神来开始行动。她们确保退路，同时联络西卡拉贝等人，等待会合。富上与蕾娜立刻与阿基拉等人会合。隔了短暂的时间，压制甲B18式等怪物的西卡拉贝与香苗也与他们会合。


西卡拉贝等人见到广场的光景也大吃一惊，但所有疑问都暂且搁置，以脱离此处为优先。阿基拉等人确认所有人都平安无事后，立刻脱离了天秤大楼。他们期待大楼外的状况相对好一些。















第133话因缘追加


当阿基拉等人在大楼一楼的柜台大厅战斗时，黑泽与克也的部队持续破坏自大楼涌现的甲B18式。


黑泽等人持续进行相当消极的战斗，但战况仍然维持在势均力敌的状态。


甲B18式是相当强大的机械类怪物，与之前在三号街遗迹的市外区域徘徊的个体无法相提并论。这种单体就足以构成威胁的机体不断涌现，寻常猎人无法应付这种状况。


黑泽等人面对甲B18式大军，处理起来毫无困难。事前已经确实备齐人手与装备。既然放弃再次闯入大楼，选择保持距离迎击，就算乍看之下像是缺乏干劲的消极战法，战况也不会更加恶化。


黑泽等人维持着能确保自身安全的战况。


克也等人也停留在黑泽等人构筑的简易屏障，与甲B18式群战斗。但是他们的战法虽然消极，与乐观看待状况，从容战斗的黑泽等人不同，克也等人表情凝重，气氛悲观。


黑泽等人全员平安无事，也没有负伤者，没有理由强行再次闯入大楼。但是克也等人还有同伴被留在大楼里，也许还活着。只要尽快再次闯入，也许就能救出他们。


但是他们办不到。与黑泽的交涉以失败告终。光靠克也等人恐怕无法再次闯入。


克也因为无法去救同伴，脸上浮现了严肃而悲痛的表情。克也的反应也传染给其他伙伴。


在克也等人之中，有个人显得非常坐立难安。就是莉莉娜。


有不少人对她投以责难的视线。因为大家都知道克也与黑泽交涉时的状况。并非只有莉莉娜有错。但是对无法拯救同伴的困境感到不满的人们，面对这种状况，无意识地寻求了简单明了的原因。


莉莉娜感受到无数视线，表情扭曲。强烈的愤怒与些许胆怯、强烈的反弹与微弱的罪恶感，这些情绪混杂在一起，让她露出险恶的表情。


（……难道说，错全在我，全都是我的错吗！）


于是莉莉娜也为了理解自己陷入困境的简单原因，将视线转向克也等人。莉莉娜的视野中映着克也等人轻松打倒甲B18式的身影。


（什么嘛！明明那么简单就能打倒！结果却缩着身子战斗！太蠢了吧！）


在莉莉娜眼中，克也等人打倒甲B18式看起来太过轻松。她下意识寻找可以责备的对象，结果她没有提高克也等人的实力评价，而是降低甲B18式的威胁度，让事情合乎逻辑。


于是，莉莉娜再也无法忍受刺向自己的责备视线与涌现的焦躁，她采取了粗暴的行动。为了打倒妨碍她再度闯入大楼的甲B18式，她冲出简易防壁。


她无视克也等人从背后呼唤她的声音，移动到离大楼较近的简易防壁，然后将枪口对准甲B18式，胡乱开枪。


若要为莉莉娜的行动辩护，那也是为了将战线推回大楼附近，促使众人再度冲进大楼的行动。只要实力较弱的莉莉娜将战线推回，黑泽等人也会因为反弹或面子问题而更加积极地战斗吧。如此一来，也能帮助克也等人再度冲进大楼。这想法虽然不一定是错的，但同时也只是莉莉娜的自以为是。


莉莉娜已经充分奋战过了。她独自一人就击破了数架甲B18式。


于是多数甲B18式将攻击目标从部队中突出的个体改为莉莉娜，对她开火。莉莉娜无计可施，理所当然地受到致命伤。黑泽等人放弃的简易防壁的耐久力不足以抵挡那波同时射击。


莉莉娜倒下，沉入自己的血泊中。她没有当场死亡只是偶然。在逐渐模糊的视野中，她看见了克也为了拯救她而奔向她的身影。


克也来了，所以没问题。莉莉娜在最后这么想着，开心（うれ）地微笑（ほほえ），断了气。




克也放弃指挥部队，为了（为了）救莉莉娜而冲上前。他破坏碍事的甲B18式，急忙赶到莉莉娜身边，但莉莉娜已经死亡。


克也看向莉莉娜。在克也眼中，莉莉娜的表情像是在责备自己为何没有来救她。


克也一度闭上眼睛。他回想起与谢丽尔的对话，回想起自己决定不让死去的伙伴成为恶灵，然后睁开眼睛。莉莉娜的表情已经恢复为因为克也赶来而欣喜的微笑（笑容）。


尽管如此，无法拯救伙伴的事实依旧不变。克也任凭激动的情绪驱使，表情激动地大吼，透过通讯器对伙伴下达指示。


「所有人退后！」


克也完全放弃指挥，放弃身为部队队长的职责与义务，扑向周遭的甲B18式。




在纯白的空间中，某人露出无畏的微笑（笑容）。




黑泽非常惊讶地看着克也的战斗。这光景出乎他的预料。


克也独自一人与无数的甲B18式交战，而且是克也占了上风。他使用恐怕是为了他准备的强力枪械，接二连三击破包围他的甲B18式。


所有敌人的动作、交错飞舞的子弹各自弹道、坚固机体的弱点部位，克也像是事先就了若指掌般，精准地行动。已经有众多甲B18式开始将攻击目标切换为克也一人，尽管如此，克也的优势依旧屹立不摇。


不合时宜的强大猎人，蹂躏了现场的敌人。


黑泽以像是感叹又像是傻眼的表情与口吻呢喃：


「好强。原来如此。强到那种程度，确实会增长傲慢，也允许傲慢。不过……」


黑泽确认周遭的状况。他看见部下们和自己一样，以惊讶的表情看着克也。他也看见克也的部下们发出欢呼。


黑泽对克也涌现了并非敌意或厌恶，但也不是称赞的其他感想。不过他决定暂且搁置，他必须先以队长身份对部下下达指示。


「所有人掩护那家伙，前线也一点一点往前推进。」


部下对黑泽有些疑惑地反问：


「要帮助那家伙吗？」


「明明没人拜托他，他却自愿当诱饵（诱蛾灯）吸引敌人的攻击。难得（机会难得）有这机会，我们何不轻松一下？虽然要往前推进，当然（当然）还是要以安全为第一……如果有家伙受到那家伙的刺激而打算冲出去，马上阻止他。没必要配合那种鲁莽的战斗方式。」


「哦，是这个意思啊。了解了。」


黑泽等人的部队按照指示开始行动。黑泽以有些严肃的表情确认部下们的模样。于是他暂且因为担心的事似乎只是杞人忧天而松了口气，继续指挥全体。


黑泽等人一点一点地推进前线。大楼周边的甲B18式数量确实地减少。


于是当大部分的甲B18式被打倒时，大楼的出入口漏出强烈的闪光（闪光）。阿基拉等人击破了大型固定式机枪。


黑泽注意到从大楼里出来的阿基拉等人。


「那是……先行部队吗？打倒了那种特别硬的敌人吗？真有一套。」


这样一来，要再度闯入天秤大厦就容易多了。黑泽立刻开始下达下一个指示。




阿基拉等人离开天秤大厦后，见到周围一片激战的痕迹，尽管吃惊，他们也没有停下脚步，继续赶路。艾蕾娜以情报收集机器确认周围的状态，同时在前方带路。阿基拉等人则是一边警戒周遭，一边在甲B18式残骸散落一地的场所前进。


在大楼外头，情报收集机器就能发挥百分之百的功能。艾蕾娜为了不重蹈在大楼内数度发生的覆辙，仔细警戒着周遭。随后她捕捉到某个反应，提醒阿基拉等人提高警觉。


「右手边有反应。姑且注意一下。」


阿基拉将注意力转向艾蕾娜传送的反应位置。该处躺着身穿强化服的猎人尸体。阿基拉面露厌恶的表情。


『又来了吗？阿尔法，你知道那会不会动吗？』


『不知道。至少可以确定刚死不久，强化服的能源还很充足。有可能会动。』


『知道它会动的理由吗？』


『只能说有很多原因。也许是用某种方法远端操作，也可能是修改程序让它能自主行动。不过只要提高警觉，要打倒就很简单。因为各种限制，像是通讯速度、记忆媒体的容量、控制装置的性能等等，所以无法做出太复杂的动作。大楼里的家伙也是阿基拉一个人就打倒了吧？』


『是没错啦。』


在大楼内袭击阿基拉等人的移动尸体动作并不快，只有阿基拉一时大意。这也是因为各种限制，如果那些尸体像得到阿尔法辅助的阿基拉一样强，阿基拉肯定会死。


那么为什么只有阿基拉没有这些限制呢？阿基拉认为是因为自己是旧领域连结者，总之先接受这个理由。至于光是这样很难接受的部分，现在就先不去想。


这时不幸发生了。这是各种因素复杂组合的结果。穿着被改写（kaisan）的强化服的尸体站了起来，遵从攻击附近敌人的单纯指示开始行动。站起的尸体现在正要将枪口指向阿基拉。


阿基拉冷静地举起CWH反器材突击枪，瞄准尸体的强化服的控制装置，扣下扳机。


射出的子弹在尸体的躯干开了个大洞。控制装置遭到破坏，强化服停止运作。中弹的冲击力让尸体向后倒下，再也不动了。


偶然目睹这光景的克也大喊：


「莉莉娜！」


尸体是莉莉娜。


克也神色惊恐地冲了过来。对状况一无所知的克也眼中，那光景看起来就像阿基拉对其实还活着的莉莉娜下了杀手。


阿基拉反射性地想举枪指向克也。阿尔法操作强化服制止了他。


阿基拉表情变得有些严肃，问道：


『阿尔法？』


阿尔法表情有些严肃地回答：


『冷静点。现在不是增加无谓战斗的状况。』


阿基拉面露些许不满，阿尔法对他继续说道：


『一旦发生战斗，这次我就能好好辅助你了。所以先冷静下来。』


『……了解。』


阿基拉不太情愿地放下枪。


西卡拉贝以手势要艾蕾娜两人先走，然后站到阿基拉身旁。


艾蕾娜两人因为诗织催促，抛下阿基拉两人先一步赶路。难得（好不容易）逃出大楼，诗织可不想事到如今又惹上麻烦。


克也来到阿基拉面前，对阿基拉投以敌意，浑身颤抖地瞪（瞪视）着他。他的态度已经濒临开战，令人纳闷为何没有演变成战斗。


西卡拉贝对克也问道：


「有事吗？」


「……有事……？」


「看你急急忙忙跑过来，应该是急事吧？有什么事？没事就回去。」


克也这回瞪（瞪视）着西卡拉贝说道：


「……你为什么开枪！」


「我开枪射击被不明手段操控的强化服，使其失去作用。就只是这样。」


「……也许还活着啊！」


「已经死了。恐怕是使用者死亡，强化服的认证因此松懈了吧。在大楼内也遇过类似的尸体袭击。大楼外的机械类怪物中混着工程机具，强化服的控制装置大概被窜改（窜改）了。」


「你要我默默相信这些？」


克也不愿接受西卡拉贝的说词，表情凶恶地瞪（瞪视）着阿基拉等人。


西卡拉贝听了，回以充满敌意的表情。


「是吗？很好，不相信就算了。她还活着，强化服也没被窜改（かいざん）。而且她还对我们举枪，你的部队刻意攻击我们。你对这件事的认知就是这样吧？」


西卡拉贝摆出备战态势。虽然尚未举枪，但只要有人做出任何具体的行动，战斗就会立刻开始。


克也稍微退缩。


「我、我不是那个意思……」


西卡拉贝以非常凶恶的表情逼问：


「那不然是什么意思？说说看啊，解释给我听。」


克也无法回答。


阿基拉等人与克也持续对峙（たいじ）。这时黑泽走了过来，由米娜与爱莉也跟在他身旁。黑泽等人还搞不清楚状况，面露纳闷的表情。尽管如此，他们很快就理解双方即将交战。


好不容易（せっかく）与机械类怪物的战斗告一段落，紧接着又发生猎人之间的争执，对黑泽等人也有害无益。


黑泽轻叹一口气，对克也说道：


「虽然不知道怎么回事，你们不去救被留在大楼里的伙伴没关系吗？话先说在前头，我们的部队会优先镇压大楼出入口附近，不会去找你们的幸存者哦。」


克也看向黑泽，看向由米娜与爱莉，又看向阿基拉等人。随后他露出莫名不甘心的表情，朝着瑟兰迪尔大楼奔跑。由米娜与爱莉也立刻跟上克也。


黑泽以有些傻眼的表情目送克也后，对西卡拉贝轻笑着搭话：


「嗨，西卡拉贝，好久不见。」


西卡拉贝表情纳闷地问道：


「是黑泽啊。喂，该不会率领外面部队的就是你吧？」


「一半是我。多兰卡姆的那些人是其他部队，不受我指挥。所以我不知道发生了什么事，但可别对我抱怨哦。先不提这个，我身为后续部队的队长，要向先行部队要求提供情报。哎，跟我来吧。」


西卡拉贝像是泄了气，冷静地回答：


「知道了。阿基拉，我留在这里。你帮我转告艾蕾娜她们。还有诗织……不，算了。阿基拉你们先回久我间山都市，之后再听艾蕾娜的指示。帮我转告富上，在回都市前要好好护卫她。」


「知道了。」


阿基拉轻轻点头（nods）后，便追在艾蕾娜她们身后跑走了。


黑泽看着阿基拉离去的背影说道：


「那就是你之前提过的阿基拉啊。那家伙也跟那个叫克也的家伙一样强吗？」


「谁知道。也许吧。」


「哦～最近有前途无量的小鬼还真多啊……哎，先不管这个，以西卡拉贝来说，你这次还真好战啊。」


西卡拉贝有些疑惑地反问：


「是吗？应该没这回事吧。那点程度很普通。」


「以你来说，交战的决定似乎下得有点快……哎，算了。所以呢？大楼里发生了什么事？」


「……很多事。」


黑泽苦笑着说道。


「虽然不知道是什么事，不过你也真辛苦啊。」


「是啊。真是的。」


西卡拉贝一脸厌烦地回答。




艾蕾娜两人在停车（处）等待阿基拉。与阿基拉会合后，两人询问了状况，立刻朝着久我间山都市出发。诗织两人则搭上富上驾驶的西卡拉贝的车辆。


离开三轮街遗迹后，众人才终于放松了紧绷的意识。虽然还是荒野，但与三轮街遗迹相比，这里已经十分安全。


阿基拉拜托卡萝尔驾驶，自己则瘫在副驾驶座上。身心都濒临极限，他只想赶快回家，好好泡个澡，然后睡得不省人事。


卡萝尔看着阿基拉，面露苦笑。她判断在这种状态下，就算开口邀约也没用，为了让他休息，也尽量避免攀谈。另外，卡萝尔则有余力回应阿基拉的要求。身体强化扩张者的体力并非虚有其表。


阿基拉彻底放松，陷入沉睡。短暂休息后，阿基拉的精力与体力也稍微恢复，产生了思考各种问题的余裕。阿基拉脑海中浮现的是在瑟兰迪尔大楼的困境。


『……我说啊，阿尔法。我还是有点好奇，你不在的时候，我都在做什么？』


阿尔法面露微笑（轻笑）回答：


『哎呀，你突然想听我用口头说明要花三十小时的各种条约与规则吗？』


阿基拉厌恶地回答，但还是继续追问：


『没有啦，只是有点好奇。不过，你能不能稍微想点办法？真的完全没办法吗？』


阿尔法摆出有些困扰的态度回答：


『这个嘛，如果只挑出勉强能说的部分，就是想办法降低那个情报收集机器的性能。』


阿基拉有些疑惑（怀疑）又有些不满地问道：


『……那件事的优先度比暂时停止我的辅助还要高吗？』


『优先度的判定是考虑各种要素后决定的。只要解决那个现象，艾蕾娜她们的战力就能大幅提升，所有人平安脱离的可能性也会飞跃性地提升。尤其是艾蕾娜，她是用情报收集机器解析敌人，寻找敌人的位置与弱点部位，尝试有效率战斗的猎人。莎拉也受到她的恩惠。我就是考虑到这些部队整体的效率才做出这个决定。以你现在的实力，那种程度的状况，我稍微离开岗位也没关系吧。这也是我判断的一部分。』


『嗯～～是这样啊。的确是这样。』


阿基拉稍微表示理解，阿尔法就继续说：


『之前也稍微提过，如果你要抛下其他人，以单独脱逃为优先，我就会待在你身边（side）不离席。这样比较好吗？』


『没有啦，这个……有点……』


阿尔法以严肃的表情告知：


『阿基拉，这是个好机会，我就先说了。如果你不希望因为突然失去我的辅助而造成别人的困扰，你还是应该单独行动。就像之前说过的，在旧世界遗迹可能会突然失去我的辅助。艾蕾娜她们应该期待的是你在有我辅助的状态下的实力。如果你突然陷入无法回应她们期待的状况，如果无法容许整体陷入致命性状况的可能性，就从一开始就拒绝同行吧。』


阿基拉露出复杂的表情，许多感情在内心翻腾。


阿尔法稍微以温柔的口气继续说：


『我不会勉强你，也不会强制你。做决定的是你。不过，你要先在脑海的角落记住。在旧世界遗迹不知道会发生什么事，你也知道吧？』


『……说的也是。我知道了。』


阿尔法露出无畏的笑容说道：


『哎，说起来，只要你拥有就算失去我的辅助也几乎（几乎）不会改变的实力，就没有任何问题了。』


阿基拉苦笑后，像是要转换心情般笑着说道：


『说的也是。为了达成阿尔法的委托，我得变得更强才行。』


『我很期待哦。』


阿尔法也笑着如此回答。另一方面，她持续思考着其他事。


阿尔法在这次的委托中，为了让加洛尔容易找到阿基拉，刻意稍微降低隐蔽的程度。她想促使阿基拉对试图寻找自己的加洛尔提高警戒，可能的话就以这个理由与他交战，再以这个前例让阿基拉与艾蕾娜她们保持距离。她原本是这么计划的。


不过加洛尔确实压抑了深入的程度。至少压抑到如果阿尔法以这点小事为理由，反而可能让阿基拉对阿尔法产生不信任感。


这次的事件会对今后造成多大的影响？阿尔法期待阿基拉会因为这次的事件而多少自重，同时拟定今后的计划。




阿基拉一行人平安无事地回到久我间山都市。


阿基拉等人下了车，聚在一起。艾蕾娜虽然有些疲惫，还是面露微笑（微笑）对他们说：


「总之，大家辛苦了。虽然发生了很多事，这支队伍就在这里解散，这次在米哈索诺街遗迹的活动也到此结束……严格来说，还有交涉的后续处理，或者该说是事后交涉。阿基拉，可以再借加洛尔一用吗？」


「我无所谓。加洛尔，不好意思，可以再拜托你吗？」


加洛尔心情愉快地回答：


「当然（当然）可以。我会拿很多报酬回来，你就期待地等着吧。」


「好，拜托你了。我很期待。」


加洛尔见阿基拉笑着回答，满足地点头（点头）。


艾蕾娜对众人说道：


「报酬等的详细内容之后会由我传给大家。有什么事就寄给我。好了，那就解散。大家辛苦了。」


阿基拉向艾蕾娜两人道别后，大大地伸了个懒腰，然后坐进自己的车，踏上归途。


阿基拉离去后，富上与蕾娜怀着复杂的心情（伤痛）目送他。虽然种类与方向性多少有些差异，但两人同样在想法的根本处渴求着力量。


富上在这次事件中重新定义了自己的实力。他再度认知到自己很弱，但这份认知没有动摇。尽管在大楼中短暂陷入消沉，但在大楼中护卫蕾娜，以及在回都市的路上反刍（复习）今天发生的事，让他慢慢重新审视自己，在心中重新建立稳固的根基。


自己很弱。既然如此，就只能变强。富上对自己如此宣言，怀抱决心，做好觉悟，踏着稳健的步伐离开了。


另一方面，蕾娜则心生动摇。自危险遗迹归来后产生的安心感，以及从紧张中解放后稍微恢复从容的心，让她只能以没有方向的状态眺望自己不喜欢的现状，让沮丧的心情更加恶化。


蕾娜脱离克也的队伍，脱离他的庇护（庇护）后，虽然与诗织与香苗一起行动，但她还是努力投入猎人工作，渐渐取回了自信。


然而蕾娜拼命累积的自信，却在这次的事件中烟消云散。自己的努力不过是白费力气。蕾娜觉得仿佛被如此强烈地指谪，因而沮丧。


看着富上踩着强而有力的脚步离去，蕾娜有种被抛下的感觉。


该怎么做才能变强？蕾娜不知道。















第134话柳泽之事


寒冰之森大楼的一楼被久我间山都市派遣的部队——正确来说是承接委托的猎人联盟部队占据。不仅如此，通往地下与楼上的所有通道都遭到封锁。


大楼内的通讯障碍依然持续。为了因应，他们在一楼出入口附近的大厅设置了大输出的中继器，以有线方式连接外头的中继器，借此与外界通讯。


寒冰之森大楼的一楼布下了临时基地般的森严警备体制。


这时，柳泽与部下们一同现身。现场弥漫着大人物来了的气氛。柳泽毫不在意地穿过大厅，前往大楼的柜台——严格来说是原本有柜台的地方。柜台等设备因为战斗的余波而完全遭到破坏，失去了外观上的柜台功能。


柳泽对着空无一人的地方说话：


「我想办理入馆手续。」


什么也没发生。部下们以不可思议的表情看着柳泽。柳泽同样地说话：


「我想办理入馆手续。规则上应该写着即使休馆中，只要受理来访申请就能入馆。如果你们放弃办理手续，那我也只能放弃办理手续了。我可是依照规定（rule）来确认的，没问题吧？」


于是瑟兰达尔出现在柳泽面前。瑟兰达尔深深鞠躬后回答：


「这位客人，本大楼现在休馆中，非相关人员禁止进入。请回吧。」


柳泽笑着回答：


「我是柳泽。因为各种原因而处于非连结状态，但我是提出60楼来访申请的人。你确认一下。」


「非常抱歉，本大楼没有接获您的来访申请。」


柳泽的笑容蒙上一层阴影。


「……真的吗？我可是确认过申请受理了。」


「本大楼休馆时的来访申请履历中，并不存在符合的申请。非常抱歉，但请您重新办理手续。」


柳泽抱头苦恼。


（……是弄错手续了吗？还是在非连结状态中强行办理手续有困难？……没办法，试试看吧。）


柳泽从怀中取出黑色卡片，只让瑟兰达尔看见。


「因为一些原因，我有事要到60楼。让我过去。」


瑟兰达尔看了那张卡片，就微笑着恭敬地低下头。


「遵命。我来带路。请往这边走。」


瑟兰达尔迈开步伐，要带柳泽到大楼的电梯。柳泽等人跟在瑟兰达尔身后。


通往电梯的通道被坚固的简易防壁完全封锁。瑟兰达尔是立体影像，没有实体，能穿透简易防壁。


柳泽笑着对附近的男性警卫说：


「不好意思，可以帮我打开吗？」


男性警卫紧张地回答：


「非常抱歉。这不是可以开关的类型，是设置式无法移动，所以没办法。」


「啊，是哦？那就没办法了。涅利亚，帮我砍开。」


柳泽的部下中走出一名义体女性，穿着裸露度很高的紧身衣。虽然她拥有端正的五官与充满魅力的身材，但脖子以下的皮肤般物体散发金属与橡胶的光泽，显然不是活人。这名女性是在崩原街遗迹与阿基拉交战的遗物强盗犯涅利亚。


涅利亚一脸不悦地站在简易防壁前，迅速挥动身上的刀刃。连战车炮都能挡下的简易防壁瞬间被砍得四分五裂，碎片散落在地板上。


柳泽心情很好地说道：


「漂亮，真有你的。下次一起吃个饭如何？」


「不要。」


「真冷淡。我会准备一间不错的店。那间店的料理非常好吃，而且评价很好哦。」


涅利亚以非常冰冷的视线看向柳泽。涅利亚的义体没有搭载进食功能。


柳泽笑着对部下们下达指示：


「涅利亚跟我来。其他人就在这里待命，等我们回来。」


涅利亚以疑惑（けげん）的表情问道：


「为什么不是所有人一起去？」


「咦？想知道吗？」


涅利亚看到柳泽的笑容，收回了问题。


「不用了。」


「差别只在于我按个按钮，你的头会不会飞走而已。」


涅利亚的脑袋里埋着炸弹。在她还完可以称为刑期的负债之前，或者（ある）是用某种手段先下手为强之前，炸弹都会一直留在那里。


柳泽愉快地跨过简易防壁的基座，往深处前进。涅利亚叹了口气，跟在他身后。


「啊，还有，把坏掉的简易防壁换新也拜托（麻烦）你们了！」


柳泽对部下们留下这句话，便追在瑟兰达尔身后离去。




艾蕾娜与莎拉在家中放松（休息）。两人都完全处于放松的状态。一方面因为在米哈索诺街遗迹的惊险遭遇，今天莎拉也不再对艾蕾娜的打扮多加批评。


艾蕾娜与阿基拉道别后，完成了非常麻烦的交涉。虽然在许多方面都陷入僵局，但多亏加洛尔的协助，最后成功让对方接受了满意的报酬金额。


艾蕾娜对加洛尔的评价很高。身为猎人的战斗能力无可挑剔，作为交涉人也十分有实力。艾蕾娜判断既然如此，这次的事件就成为契机，今后也与他保持一定的往来。


不过她也有担忧之处。艾蕾娜回想起西卡拉贝说过的话。


「欸，莎拉，你觉得西卡拉贝说的那件事是什么？就是他说加洛尔是个非常恶质（恶劣）的女人那件事。」


莎拉稍微思考后回答：


「嗯～～哎，因为那个人是自愿打扮成那样，我想应该有很多隐情。如果你很在意，要不要问问看西卡拉贝？他之前也说过，如果想听后续，就等委托结束后再问。现在应该没问题吧。」


艾蕾娜稍微思考了一下。她不会主动去寻找他人的负面传闻，如果对方有问题，只要避免与对方来往就好。不过，加洛尔是阿基拉的熟人，阿基拉身边有被称为「非常恶质」的女性，这让她无论如何都感到在意。


「也对。我问问看吧。」


艾蕾娜操作资讯终端机，联络西卡拉贝。莎拉也设定为可以听见通话内容。


西卡拉贝接起通话要求。


『我是西卡拉贝。艾蕾娜吗？委托的事情有什么问题吗？』


「不是啦，是其他事。我只是想起有事想问你。之前你提过加洛尔吧？你不是说详情之后再说吗？这次的交涉受到加洛尔不少帮助，我觉得维系一下关系也不错，不过你之前说了让我很在意的话，所以想问清楚。」


『哦，是这件事啊。』


西卡拉贝停顿了一下，像是在思考，然后才继续说：


「哎，该怎么说，她穿成那样，应该也看得出她是什么样的人吧。如果不想被当成同类，就先保持距离。如果只是这种不值钱的情报，大概就这样了。如果想听有价的情报，这个嘛，大概要付五十万欧拉姆吧。」


艾蕾娜面不改色地思考，操作资讯终端机。


「钱已经汇过去了，你确认一下。」


西卡拉贝的语调中带着些许惊讶与困惑，回答：


「……你真的要付啊？」


西卡拉贝的回应代表了他其实不太想透露关于卡萝的详细情报，以及艾蕾娜是个会为了这点程度的情报费就纠缠不清的麻烦女人。他没想到艾蕾娜真的会付钱。


如果带卡萝来的人不是阿基拉，艾蕾娜也不会付钱吧。


虽然是半开玩笑地主动开口，既然已经事先收了报酬，艾蕾娜也有自己的矜持（节操）。艾蕾娜的资讯终端机传出西卡拉贝的叹息声，随后是严肃的嗓音。


「我先声明，我只会用口头说明，现在用这条通讯线路没关系吗？」


「我这边无所谓。」


「加洛尔的本业是猎人，但副业是出卖肉体给猎人。客层相当广泛，基本上是看加洛尔自己的喜好。费用也不是固定的，有时候只收100欧拉姆左右的（小）费就能上床。不过，这种时候大多是为了让对方尝到甜头，之后再提高费用。跟毒品的手段一样。每次上床费用就加倍，最后据说金额会超过一亿。而且他似乎不是单纯为了钱，而是把赌命赚来的钱当成代价来收取。副业的客层只限定猎人，好像也是因为这个理由。猎人工作基本上是赌命，这样正好吧。」


艾蕾娜疑惑地询问：


「我知道他是个问题人物了，但光是这样就让我们付了50万欧拉姆吗？」


「也要看程度。那家伙的问题就是多到这种程度。具体来说，光是这方面就至少死了12个人。」


艾蕾娜的表情变得有些严肃。西卡拉贝继续说：


「尸体数量多到皱（蹙）眉也解决不了。理由有很多。像是为了支付加洛尔的报酬而挪用同伴的钱，结果引发争执演变成互相残杀；或是客人之间为了争夺加洛尔而互相残杀；或是明明没钱却想出手，结果反遭杀害。比尸体数量更严重的问题是，那些尸体中混杂了多兰卡姆的资深猎人。」


问题的严重性让艾蕾娜的表情再度变得有些严肃。


「以前多兰卡姆曾经承接都市相关的委托。当时为了工作需要，我们请对方提供关于旧世界遗迹的机密情报，但那份情报却泄漏到外部。在调查过程中，发现有人把情报泄漏给加洛尔。」


「泄漏情报的，是隶属于多兰卡姆的资深猎人。」


「正确来说是有这个可能性。为了支付加洛尔的报酬，对方似乎不是给他金钱而是提供情报。那家伙应该也知道泄漏都市的情报会有什么后果，但似乎因为太执着于这件事而失去判断力。加洛尔是否把情报卖给其他人还不清楚。也许他是在便宜旅馆说溜嘴，而对方在房里装了窃听器。」


「那个猎人后来怎么了？」


「他恼羞成怒跑去杀加洛尔，反被加洛尔杀死了。顺带一提，杀掉那家伙的人是我。加洛尔事先得知袭击的情报，雇用我当护卫。加洛尔是从哪里得知袭击的情报则不明。至少不是多兰卡姆泄漏的。对外宣称是多兰卡姆做出了断就是了。」


艾蕾娜与莎拉都以相当严肃的表情听着西卡拉贝说话。就他的话听来，加洛尔是超乎想象的问题人物。


「十二具尸体，也只是在调查过程中查明的数量。实际上应该更多。哎，总之就是有很多家伙因为和她扯上关系而毁灭。包含这些种种（诸多）因素在内，就我来看，不得不评价加洛尔是个恶质（恶劣）的女人。不过先不管这些，加洛尔在猎人工作上的实力是货真价实的。我听说她会活用从客人那里得到的情报来赚钱。视交涉状况，也能从她那里得到关于旧世界遗迹的情报。只要适当地与她来往，她也是个能带来利益的女人。不过要是搞错应对方式，下场会很惨就是了。」


西卡拉贝的语气从严肃的话题转回闲聊。


「就这样吧。我有提到报酬的部分了吧？要是你有意见，我可不接受哦。」


艾蕾娜维持严肃的口吻回答：


「……不，很够了。」


「是吗？要是有能赚钱的委托，再找我吧。就这样。」


与西卡拉贝的通话结束。艾蕾娜与莎拉面面相觑，彼此都露出像是在担心某人，表情有些严肃。




西卡拉贝与黑泽一起在酒馆喝酒。摆着酒的桌席为了（得以）让接待用的女性陪侍（服侍）而稍微做得比较大，不过就座的只有西卡拉贝与黑泽。就某种意义来说，这样的使用方式很奢侈（浪费）。


两人一面享用昂贵的酒与下酒菜，一面聊着最近成为话题的猎人工作，特别是米哈索诺街遗迹发生的事。


黑泽随口问道：


「对了，西卡拉贝救的那些家伙，结果怎么样了？」


西卡拉贝一副不感兴趣的态度回答：


「谁知道。现在干部们应该在交涉吧。」


「我听说喽。你带来的女仆之一威胁了多兰卡姆。」


西卡拉贝露出有些意外且厌恶的表情说道：


「连你都听说了哦……」


「是啊。」


西卡拉贝在天谴大楼取得的，以多兰卡姆干部为收件人的暗号文，内容是诗织寄给多兰卡姆的类似恐吓信的求救信。


信中以蕾娜等人还活着为前提，请求多兰卡姆立即救援。信中详细记载了多兰卡姆若无视委托，或是救援失败时的报复手段。而且诗织已经对相关人士下达了报复手段的指示，信中还记载了蕾娜若无法生还，报复手段将无法取消。


西卡拉贝与多兰卡姆的干部新部等人来往的过程中获得了知识，因此他判断这并非为了（让蕾娜）获救而撒的谎。同时他也判断，要当作不知情而掩盖过去有其困难。


西卡拉贝无可奈何，对艾蕾娜提出类似的提议，将艾蕾娜她们也卷入蕾娜等人的救援行动。


西卡拉贝嫌麻烦似的说：


「是啊。所以我才会落得特地去救她们的下场。把她们送到天谴大楼的原本就是多兰卡姆，这真是最讽刺的。」


而且真要说的话，蕾娜她们算是年轻猎人，收拾烂摊子的是老手西卡拉贝。名为会议实为争执的推卸责任大会战，西卡拉贝已经先行逃离。虽然新部似乎有所不满，但西卡拉贝可没打算奉陪到底。


西卡拉贝的表情变得有些严肃，开口说道：


「我听说那个叫蕾娜和诗织的家伙因为某些隐情而隶属于多兰卡姆，但没想到麻烦到这种程度。我原本以为她们只是有钱人家的小鬼想当猎人，还有负责保护小鬼的人……」


黑泽轻笑着问道：


「她们可是有护卫跟着一起从事猎人工作，这方面的麻烦应该不难预料吧？」


「我原本以为她们只是有些隐情，但没想到是足以威胁多兰卡姆的家伙。一般来说，会派这种危险的家伙到荒野吗？」


「不会。」


「对吧？」


黑泽回想起西卡拉贝等人走出大楼的光景，说道：


「如果只是美女女仆，倒是可以养养眼。」


西卡拉贝揶揄（调侃）般笑着说道：


「如果你有那种兴趣，就送衣服给三楼的家伙穿吧。」


也许是因为酒意开始上涌，黑泽开始说些莫名其妙的话。


「你根本不懂。从专家身上散发的氛围，这种东西才是重点吧？可不是穿上衣服就没事了。」


「你对那些把机械类怪物砍成两半或揍飞的家伙，追求什么样的氛围？」


「你在说什么啊？」


「在大楼里啊……」


西卡拉贝与黑泽的脑袋渐渐被酒精填满，愉快地闲聊。


黑泽的酒量相对清醒，他观察着西卡拉贝的醉态，认为时机成熟便开口说道：


「对了对了，你之前提过的那个小鬼，那个叫克也的家伙……」


西卡拉贝皱起眉头。


「别说了，酒都变难喝了。」


「别这么说嘛。我看过那家伙战斗，确实很强。既然强成那样，会自大也是当然的。难怪你会说他只有才能特别突出。不过指挥能力老实说很微妙，虽然不能说没有才能，但我不认为有你称赞的那么厉害。」


西卡拉贝有些轻蔑地回答。


「我承认那家伙身为猎人的才能，但是指挥能力之类的才能我可不承认。当然（当然）猎人也会进行部队行动，这种才能当然也是必要的。不过基本上都是少数人行动，我不认为指挥超过百人的大部队是猎人需要的能力。」


「哎，虽然我没什么资格说，不过的确是这样。」


「对吧？我承认克也确实有才能，不过那是指个人技能。那家伙就算能以一挡百，也当不了指挥同人数士兵的指挥官。」


黑泽纳闷地问道：


「那为什么那家伙会负责指挥部队？」


西卡拉贝像是要表达心情般大大地叹了一口气，然后带着复杂的感情回答：


「因为组织的需要。」


西卡拉贝一面喝酒，一面开始说起自己的推测。


多兰卡姆原本只是帮旗下猎人处理杂务的组织。但是随着组织的成长，营利企业的性质也渐渐增强，现在已经成了组织活动方针的一部分。


组织雇用猎人，以猎人工作获取利益并支付薪水。这并非坏事，但并非所有人都乐见组织的变化。


以组织的成长与效率化为名目，自由的猎人工作开始受到限制。管理方的权限增强，委托变成上司的命令，具有强制力。如此一来，感到反感的人也增加了。以各种名目从报酬中扣除的金额也增加了。这些钱被用在组织（为了组织）与整体效率化（为了效率），猎人不再认为自己会得到相符的恩惠。


多兰卡姆推动的装备出借制度，以能以较少费用使用强力装备的意义来说是很大的优点，但同时也让猎人更加依赖所属的组织（为了组织）。一旦违抗上头的指示而被逐出多兰卡姆，搞不好从明天开始就得赤手空拳与怪物战斗。猎人应该会比较容易遵从不情愿的指示。


多兰卡姆内的年轻猎人与除此之外的猎人之间严重的摩擦（冲突），也是知道以前的组织与不知道的人之间的对立。


克也以部队长身份指挥部队，也是为了将年轻猎人中人气很高的克也拉进组织的管理阶层（之一）。对水原这种事务型的干部来说，克也等于是他们改革成功的案例，她大概想以克也为号召，推动更进一步的改革吧。


而目前多兰卡姆中，改革派（方）的优势逐渐扩大。水原将克也当成宣传看板的计划似乎很受防壁内居民的欢迎，来自都市的支援也增加了。


西卡拉贝在说明这些事的同时，也对各种对象发牢骚。


黑泽面露苦笑说道：


「所以多兰卡姆也处于过渡期吗？」


西卡拉贝不悦地回答：


「如果只是过渡期就没事了。」


黑泽面露苦笑，西卡拉贝在他身旁重重叹息。随后他表情稍微认真地问道：


「所以，正题是？」


「正题？」


「我本来以为你是来刺探多兰卡姆的内情，所以才用听我发牢骚的代价稍微透露一些，不过看你这样子，应该不是吧。你想问什么？」


黑泽因为自己的意图被看穿而苦笑，随后也稍微认真地开始说道：


「有件事让我有点在意，想听听你的意见。」


「什么事？」


「就是你们在大楼大厅战斗的时候。过程就省略了，总之克也一个人冲出去，和机械类怪物群战斗。我目睹了那幅光景，当时我觉得不太对劲，或者该说有种不协调的感觉。虽然很难用言语说明，就是听人说明某个光景时，若只是平淡地说明，和情绪激动地说明，两者给人的印象落差。我记得其他人当时也显得相当亢奋。我甚至担心会不会有人因为情绪激动而做出冲动的行动。不过最后只是我杞人忧天。这件事让我很在意，你有没有什么头绪？」


「不，我想不到。为什么要问我？」


「你是负责照顾克也的人吧？有没有类似的经验？」


西卡拉贝搜寻记忆，但是没有类似的经验。他微微摇头回答：


「抱歉，没有。」


「……这样啊。」


见到黑泽相当失望，西卡拉贝纳闷地问道：


「有那么在意吗？」


「是啊。客观看待变得情绪化的自己。我为了指挥部队（的缘故），训练自己做出这种冷静的判断。这和你重视自己的直觉是一样的。我原本还满有自信的，但是这次的事件让我有些动摇。所以我想说直觉敏锐的你可能心里有底。」


这次换西卡拉贝有些沮丧地说：


「直觉……是吗？」


「怎么了吗？」


「我最近也开始对自己的直觉失去信心了……」


西卡拉贝与黑泽之后也一边喝酒一边继续交谈。




瑟兰迪尔大楼的六十楼是单一楼层构成。地板、墙壁与天花板都是纯白色。柳泽就站在这个楼层的中央。


涅利亚站在楼层边缘，站在电梯门前看着柳泽。柳泽指示她在这里等待，而且她处于脖子以下无法动弹的状态。涅利亚的义体最高权限掌握在柳泽手上，没有许可连一根手指都动不了。


涅利亚环顾四周，观察柳泽的模样，同时考察现场打发时间。


（这个场所恐怕是扩增实境用的楼层。只要是能连接旧世界网络的人，应该就能看见各种各样的东西。之所以带我来，是为了在需要近身战斗的场所担任护卫。也就是说，他不知道这个房间的状态。这里是旧世界的某种设施，他来这里是为了某种目的。之所以派遣部队到瑟兰迪尔大楼，也是为了来这里……搞不懂。啊啊，好想调查。）


涅利亚感叹着无法如愿的现状，同时继续考察。


柳泽身上配戴着能连接旧世界网络的机器。在柳泽的视野中，映着超现实的美女身影。当然，那并非实际存在的人物。而那名女性的服装，与阿基拉初次见到阿尔法时，阿尔法所穿的服装十分相似。


柳泽以严肃的表情问道：


『无论如何都不行吗？』


女性以过意不去的表情回答：


『无法确认您是否连接网络。为了个人识别，必须连接网络。请确认连线设定后，再重新办理手续。』


柳泽出示黑色卡片，再度请求。


『因为各种原因，目前处于难以连上网络的状态。能不能用现在使用的连线机器代替？这张卡片的权限也不行吗？』


柳泽试着用各种方式拜托，但都以相同的回答遭到拒绝。


「……可恶！」


柳泽放弃后，卸下穿戴在身上的连线机器。扩增实境的女性身影从柳泽的视野中消失。


（……怎么办？要以治疗我为优先吗？还是带其他旧领域连结者过来认证？如果我恢复成旧领域连结者，我的存在有可能会被那些家伙发现。但认证其他人，要是那家伙背叛我该怎么办？）


柳泽带着严肃的表情回到涅利亚身边。


（只有送葬大楼的来访申请被删除，办事处的申请确实通过了。为什么？是米哈索诺城的状况变化时，送葬大楼的功能被重置，所以申请才会消失吗？如果是那些家伙搞的鬼，为什么不把两边都删除？权限不同吗？）


柳泽带着严肃的表情进入电梯，能够行动的涅利亚也一起进去。电梯门关上，电梯回到一楼。


（为何三号街的防卫准备状态会改变？是为了保护我而配置了大量的人型兵器与战车吗？还是三号街的防卫机构对此产生反应？如果只是这种程度，应该可以更早切换吧？还是说，那些家伙注意到我的存在，从外部强制启动了原本停止状态的防卫机构？）


涅利亚露出大胆而愉快的笑容，对柳泽说道：


「你的笑容消失了哦。」


柳泽面无表情地看向涅利亚，随后恢复平常的笑容。




三号街遗迹的状态改变是多种因素的综合结果，其中一项就是阿基拉等人。


阿基拉来到三号街遗迹的第一天，在大楼外与大楼内进行的战斗，其情报确实记录在大楼内。在阿尔法的辅助下，阿基拉对机械类怪物们发挥了超乎寻常的战斗效率。这份战斗纪录在瑟兰多尔发出支援请求时，也一并传送出去。


遗迹的防卫机构分析了这些情报，变更了遗迹内猎人们的威胁度。从接近稍微武装的外行人的强盗，变成受过明确战斗训练的士兵威胁度。在设定好威胁度的状态下，多数猎人组织性地朝往了杀戮尖塔。


之后就是顺水推舟。防卫机构判断这种组织性行动是正式进攻城镇，于是投入防卫兵器，为了对付防卫兵器，将人型兵器与战车投入遗迹，为了对付这些兵器，又投入了更强大的防卫兵器，为了对付这些兵器，又投入了新的部队，如此反复，等注意到时，米哈孙诺街遗迹已经面临巨大异变。


稀松平常的现象组合在一起，引发了意料之外的结果。就只是这样而已。















第135话装备与训练


阿基拉站在与久我间山都市的防壁一体化的巨大高楼大厦前方。必须抬头仰望的巨大高楼大厦与看起来十分坚固的防壁，让人感受到都市庞大的（baiduai）经济力作为后盾的强大力量。


大楼内部有猎人办公室相关的大规模设施，以及在复数都市活动的企业分店。将这里视为生活一部分的人，在都市中也属于上层阶级。这里是想在都市出人头地的人们的目标，也是梦想过着丰裕生活的人们憧憬的场所，同时也是象征都市财富与力量的场所。


阿基拉仰望那个场所。但是他的眼神中没有朝着上方迈进的人们特有的光辉，以及隐藏于内心的强大意志，还有注视着遥远巨大目标的强韧意志。


阿尔法提醒兴奋的阿基拉。


『阿基拉，你的表情很松懈。这样很难看哦。』


『哎呀。』


阿基拉绷紧表情。尽管如此，还是无法完全隐藏喜悦的心情。他维持着不至于难看的松懈表情。


阿基拉再度受到诗织的邀约用餐。这是为了答谢他在米赫佐诺街遗迹救了蕾娜她们的邀约。


阿基拉回想起过去幸福的一刻，放松了戒心，答应了邀约。


阿尔法见到阿基拉雀跃的模样，有些傻眼般说道：


『既然你那么期待那间店的料理，也许自费多去几次，习惯一点会比较好。』


阿基拉烦恼、挣扎、动摇到无法立刻回答，最后回答：


『……没办法。我实在不想自费去。』


浮现于脑海中的餐费是与幸福时光相符的高额，以阿基拉的金钱观来说，实在无法负担。这次也是在确认由诗织请客的前提下答应邀约。食欲更胜性欲的阿基拉，就快被食欲攻陷了。


以阿基拉目前的收入，只要削减装备费与弹药费，要确保餐费并非难事。不过那等同于削减阿基拉的安全性与性命。阿基拉如此强烈告诫自己，努力忍耐着「稍微奢侈一下也无妨」的诱惑。


阿尔法苦笑着说道：


『既然这样，就别迟到，别错过这宝贵的机会吧。』


『说的也是。』


阿基拉脚步轻盈，心情愉快地走进大楼。




阿基拉和上次一样，在餐厅柜台寄放了枪。店内一如往常，阿基拉身上那套强化服显得格格不入，洋溢着高级感。不过顾客中猎人打扮的人与非猎人打扮的人各占一半，因此阿基拉并不特别显眼。这也是因为店家、地点与顾客群的关系。


阿基拉被店员带到餐桌旁，面露意外的表情。他原本以为和上次一样，只有诗织一个人在等他，但是店员带他到的餐桌旁，蕾娜与香苗也坐在那里。


香苗注意到阿基拉，对他轻轻挥手。


「少年！又见面了！」


阿基拉见到香苗的服装，面露难以言喻的表情。诗织与蕾娜都穿着高雅的便服，以进入这间高级餐厅的便服而言十分合适。但是香苗穿着女仆装，这身打扮要被误认为店员也不奇怪。


（……这算普通吗？和我穿着强化服一样吗？不对，诗织穿着普通的衣服，店员的态度也很普通……是我的想法太奇怪了吗？）


阿基拉再度听见自己的常识受到动摇的声响，但他转念一想，恐怕再怎么想也无济于事，于是他不以为意，坐到店员带他到的座位上。


诗织与蕾娜见到阿基拉的反应，不禁叹息。蕾娜对香苗说道：


「香苗，那套衣服真的不能换吗？」


香苗笑着回答：


「不行。身为大小姐的护卫，随时穿着充分的装备是很重要的。阿基拉少年不也穿着强化服吗？我们是一样的。」


被当成同类，阿基拉感到有些抗拒，但考虑到自己处于被请客的立场，他没有反驳。


诗织重新打起精神，对阿基拉说道：


「阿基拉先生，非常感谢您日前救了大小姐。如同事前告知的，这里的费用由我支付，请您尽管点餐，不用客气。」


阿基拉心情愉快地回答：


「非常感谢。那我马上点餐……」


在开启选单的同时，阿基拉突然想到，对诗织问道：


「……不过，如果要答谢我在大楼倒塌时的救援，不找艾蕾娜小姐她们一起来吗？」


「关于各位，正确来说是包含阿基拉先生在内的所有队员，我们已经提高委托的报酬来应对。由于牵涉到多兰卡姆的财务处理，实际支付的时期会稍微延后，不过我想各位应该会满意。这次的餐会，就请各位当成是我个人委托阿基拉先生的谢礼。」


「我做了什么吗？」


「就是我拜托阿基拉先生帮我争取五秒钟的时间。」


「那件事啊。哦，原来如此。那件事的报酬就是这次的餐会，那么我勉强自己的努力（kai）也算值得了。既然这样，我就不客气地点菜了。」


阿基拉如此回答并微微低下头，诗织便亲切地对他微笑（呵呵）。


阿基拉开始从菜单上挑选料理。菜单上一如往常，记载着许多凭阿基拉的知识无法想象外观的料理。阿基拉烦恼到最后，决定和上次一样，点选本日推荐的套餐。


阿尔法看着阿基拉以安全的选择解决点菜问题，指着菜单说道：


『既然对方都叫你别客气，随便点个一道试试看如何？』


『还是算了。阿尔法指的那道料理，名字听起来简直像是存在于西部的咒语。点了这道菜，到底会端出什么东西？』


阿尔法半开玩笑地回答：


『如果在西部咏唱这句咒语，感觉会冒出某种火焰般的玩意儿。料理的外观肯定是红色，味道则是又辣又呛吧。』


『没关系。这是店家推荐的，推荐的套餐内容应该不会出错。没必要增加这种宝贵机会因为胡乱冒险而后悔莫及的可能性。』


『哎呀，就某种角度来说，这不像以赌命冒险为业的猎人会说的话哦。』


『这种冒险只要猎人这行就够了。』


阿尔法露出意味深长的微笑（呵呵）回答：


『说的也是。谨慎行事是好事。可以的话，希望你平常也这么谨慎。』


阿基拉刻意忽视阿尔法，关上了菜单。


阿基拉与诗织点完餐后，两人一面闲聊一面等待料理。阿基拉从诗织口中得知了瑟兰迪尔大楼的现况，兴味盎然地回答：


「哦～～原来圣堂大楼是这种状况啊。不过就算压制一楼当成简易据点，上面还有一大堆机械类怪物吧？没问题吗？」


「听说都市职员成功与大楼的管理人格交涉，将大楼的部分设备挪用为简易据点的防卫。」


阿基拉露出相当惊讶的表情回答：


「交涉成功了？和那个叫圣堂的家伙？好厉害（了不起）。既然有这么厉害（了不起）的家伙，真希望早点派过来。这样我们也不用那么辛苦了。」


「一点都没错。」


诗织也用力点头（同意）回答，像是强烈同意。


不久后料理端上桌。阿基拉见到摆在眼前的料理，心情变得非常好。随后他开心（高兴）地开始用餐。


用餐途中，香苗对阿基拉问道：


「对了，听说阿基拉少年以前和大姐交手，结果平手，这是真的吗？」


阿基拉将大部分意识都放在舌头传来的幸福滋味上。也许是因为这样，他没印象听过这件事，便纳闷地反问：


「你在说什么？」


「奇怪？少年你和大姐（姐）交手过吧？」


阿基拉等人与遗物强盗犯在崩原街遗迹的地下街的战斗，在阿基拉与都市方的交涉下，表面上并未发生。


也许是顾虑到保密义务而装傻吧？虽然香苗这么认为，但是从阿基拉的表情来看，她判断他真的没有印象。她避开可能触犯保密义务的字眼，具体地问道：


「就是那个时候，在那个地方，因为那件事。」


「呃，我记得我跟诗织交手过，但是没有打成平手。」


「是这样哦？可是大姐（姐）是这么说的耶。」


「大概是个人感觉的差异吧。我觉得是我占了上风。诗织当时因为状况需要与我交手，而且不能打倒我。如果少了这些限制，要杀掉我这种程度的猎人应该轻而易举吧？要说那是一场平手，对我来说有点……」


「是这样哦？哦～～」


香苗确认阿基拉的表情。看起来只像是发自内心，实际上阿基拉也是认真如此回答。


（如果这是伪装，那反而很厉害啊。一般来说，只要具备一定程度的实力，就会从自信之类的情感流露（にじみ出）出某种气质，但他身上没有。实际上果然没什么大不了的吗？）


从阿基拉身上感觉不到能与诗织平分秋色的强者（豪杰）风范，他本人也回答不是。


香苗窥探（うかが）诗织的反应。诗织脸上挂着若无其事的表情，似乎不打算对阿基拉的发言多说什么。诗织的态度看起来像是肯定阿基拉的发言。


果然没什么大不了的吗？香苗如此判断，对阿基拉的兴趣大幅降低。东部多的是稍微强一点的小孩子，香苗不认为阿基拉是值得她注意的对象。


香苗对阿基拉用面对实力还算强的人时的轻佻口吻说道：


「哎，不过这个年纪（とし）就能和大姐（あね）你打成那样，已经很厉害了哦。我觉得你可以更有自信一点哦。你已经很强了，嗯。」


香苗对阿基拉的实力失去兴趣，打算就此结束话题，但没有失去兴趣的人继续说下去。是蕾娜。


「……要怎么做才能变得那么强？」


蕾娜以有些钻牛角尖的严肃口吻对阿基拉问道。


三人的视线集中到蕾娜身上。阿基拉显得有些不知所措；香苗则显得有些意外；诗织则像是不好的预感成真，表情蒙上阴影。


诗织顾虑着蕾娜的心情，对她说：


「大小姐，这种事还是需要日积月累……」


「抱歉，诗织。我是在问阿基拉，你别插嘴。」


「……是我失礼了。」


诗织领悟到自己不管说什么，对现在的蕾娜都只是白费唇舌，为自己的多管（闲）事道歉（歉），闭上嘴巴。


三人的视线这次集中到阿基拉身上。阿基拉对蕾娜与诗织凝重而沉重的气氛感到不知所措，但也明白无法不回答，便决定说出自己的想法。不过——


「……呃，如果要问变强的方法，不是指坚强的意志力或心态之类的，单纯是指个人战斗能力的话，答案还是装备和训练吧。如果要我只选一个，那就是装备。」


香苗面露不满的表情。


「咦～～阿基拉少年也属于那一边吗？我也觉得只要有了厉害（很棒）的装备！或是有了厉害（很棒）的装备，当然就能有厉害（很棒）的活跃！难道我跟讲这种话的笨蛋们一样吗？」


阿基拉的表情因为被稍微说中而扭曲。因为在阿基拉的认知中，接受阿尔法辅助的自己就某种意义来说，已经实现了那些笨蛋的理想。


阿基拉经历过许多训练与在生死关头奔驰的实战，让他的实力飞跃性地提升。


不过有阿尔法辅助与没有辅助的差距，以及阿基拉的自我评价过低，让阿基拉对于香苗的问题感到犹豫（踌躇），无法回答不一样。取而代之，他以找借口般的口气回答：


「没有，我不会说到那种地步，不过真要说的话，我只是重视装备而已。说得极端一点，比起训练一百年空手跟怪物战斗，随便买把枪来开还比较快。」


香苗不满的表情稍微变得开心，说道：


「不不不，阿基拉少年，不可以过度相信枪械哦。就算有枪械和战车，格斗技术到现在也没有没落，而且持续精进。只要穿上强化格斗能力的强化服，人类和怪物互殴也不是不可能。刻意不使用枪械，和怪物进行格斗战的猎人其实意外地多哦。至少有一定程度的需求，足以形成这方面的装备市场。」


「我的意思是，与其特地靠近敌人去互殴，我宁愿用枪。况且，你刚才提到那方面的装备，就代表那终究是装备吧？」


「阿基拉少年，我的意思是不能只靠装备。要活用装备，必须经过适当的训练。」


「所以我刚才也说了装备和训练吧？猎人随时都有可能丧命，所以没有时间进行长期训练。为了弥补这一点，尽可能准备好的装备才是上策。为什么我讲的话会变得和你口中的笨蛋一样？」


香苗斩钉截铁地回答：


「那是因为阿基拉少年的比喻太烂了。」


「……是、是哦？……是哦。」


阿基拉虽然觉得奇怪，但还是接受了这个说法。不管内容如何，这种充满自信、理所当然般的发言还是具备一定的说服力。对于对自己的知识与常识没有自信的人来说，特别有效。


蕾娜认真听着两人的话，同时思考、动摇、犹豫。然后在稍微犹豫之后，对阿基拉问道：


「……那个，虽然你说要尽可能凑齐好的装备，但我听说随便取得高性能的装备，会因为误以为装备的性能就是自己的实力而骄傲自满，反而更容易死掉……」


阿基拉理所当然般回答：


「如果是因为骄傲自满而死，只要不骄傲自满，说不定就能得救。至少比因为骄傲自满以外的理由而死的概率要高。与其为了不骄傲自满而降低自己装备的性能，我宁愿取得高性能的装备，然后注意不要骄傲自满。」


要这样回答很简单，但要实践就很困难了。阿基拉的情况是尽管得到了阿尔法的辅助这种高性能的装备，还是以一定的频率差点死掉，所以比较能抑制这种骄傲自满。


蕾娜再度对阿基拉问道：


「……像你刚才说的那种笨蛋很多，实际上也有猎人拿到高性能装备就得意忘形。你看到那种得意忘形的猎人，会怎么想？」


「就算你问我怎么想……」


「假设你得到了超出自身实力的高性能装备，当别人看见你依赖那装备的模样时，你觉得别人会怎么看你？你自己又会怎么想？这样也可以。」


蕾娜表情认真，看起来也像是有些钻牛角尖，等待阿基拉回答。


阿基拉无法从问题内容与蕾娜的态度找出关联性，因而感到困惑。不过他现在处于请客（请吃饭）的立场，因此他设想了被认真询问的状况，仔细思考后回答：


「……要小心不要被偷袭，让装备被抢走？」


听了阿基拉的回答，蕾娜面露哑然（错愕）的表情，诗织有些吃惊，香苗则是有些愉快地苦笑。阿基拉注意到自己的回答偏离了问题，为了掩饰般继续用餐。


蕾娜想问的是对这类猎人的印象。轻视、侮蔑、嫉妒、厌恶、嘲弄等感情。然而阿基拉完全没有提及这些。


这种事根本无所谓。就某种角度来说，阿基拉非常简单易（よ）懂地回答了蕾娜的问题。蕾娜咀嚼着阿基拉的回答，稍微垂下头（うなだ）。蕾娜觉得阿基拉似乎强烈谴责了她那诸多在意的自己。


诗织听着阿基拉两人的对话，同时观察蕾娜听见这番话后的反应，同时继续思索蕾娜的装备。这时诗织对阿基拉问道：


「那么阿基拉先生，假设有一名人物不愿意使用不符合身份的高性能装备，如果要劝说对方使用，阿基拉先生会如何说服对方？」


蕾娜对诗织投出些许责备的视线。诗织刻意不看向蕾娜，视线固定在阿基拉身上。


诗织过去多次劝说蕾娜更新装备，但蕾娜每次都拒绝了。


多兰卡姆会出借装备品给所属的猎人，而且会依照猎人等级提供不同等级的装备。猎人等级越高，出借的装备性能也越高。多兰卡姆的年轻猎人们会如此重视猎人等级的理由就在这里。


年轻猎人们的装备几乎都是出借用的，持有自己装备的人寥寥无几。蕾娜的装备也一样。


反过来说，老手们的装备几乎都是自己准备的。他们也能向多兰卡姆借用装备，不过符合他们猎人等级的装备，性能大多比不上自己的装备。


这是优待年轻猎人的政策，也就是充实低等级出借用装备的性能所造成的弊害。结果就是出借用的装备，高等级的老手使用时性能较低，低等级的年轻猎人使用时性能较高，产生了这种偏颇的倾向。这也是为了提升容易阵亡的年轻猎人的生还率（率），实际上也确实发挥了效果。


从长期的观点来看，这样能增加累积经验的猎人，对组织而言十分有利。不过这也十分足以构成老手们在背后批评年轻猎人的理由。他们说那些家伙只是装备好就误以为是自己的实力，一群笨蛋。


蕾娜非常介意这些闲言闲语。也许是因为她只要有意，就能取得更好的装备。


在这样的前提下，诗织建议蕾娜进一步提升装备水平。自行凑齐更好的装备没有任何问题。只要凭藉财力取得更好的装备，不只老手，就连新人都会认为她是个只重视装备的笨蛋，对她投以白眼，除了这点之外没有任何问题。


阿基拉见到诗织若无其事地发问，话语中却透露出认真的态度，让他有些不知所措。尽管如此，既然对方请客，他还是决定认真思考并回答。于是他整理好自己的答案。


阿基拉简短回答：


「不会说服。」


诗织露出纳闷的表情反问：


「这不是要不要说服的问题，我问的是说服成功时的状况……」


「我想那大概是因为某些个人的理由，举例来说，不是因为缺钱买不起好装备之类的经济因素，而是只要本人有心就能立刻更换装备，但是因为某些价值观，搞不好只是单纯的任性（耍任性），因为这类的理由而排斥吧？明明只要更换成更高性能的装备就能更安全更有效率地战斗，但是本人却刻意压抑装备的质量吧？换言之，那家伙赌上性命在坚持己见，抱着死亡的觉悟贯彻自己的想法。就算那个理由在他人眼中看来很愚蠢，只是单纯的任性（耍任性），对本人来说却是赌上性命的任性（耍任性），是值得赌上性命的理由吧。对于已经做好觉悟的人，就算陌生人自以为是地讲一堆，我也不认为这样就能说服对方。我也能理解觉悟已定的人有多么顽固，所以光是说服根本没用，我打从一开始就不打算说服。」


阿基拉如此回答后，确认诗织等人的反应，确认自己是不是又说了偏离主题的话。


香苗露出贼笑，诗织则露出看不出心思的微笑（ほほえ），而蕾娜则是非常沮丧地垂着头。


也许又讲了不合时宜的话。阿基拉如此判断，表情有些尴尬地补充：


「……哎，如果要建立『虽然努力说服了，但还是失败』的实绩，就随便说说『这也是一种经验』，或是『就试一次看看』之类的……吧？」


诗织面带微笑（ほほえ），微微低下头。


「感谢您提供宝贵的意见。」


阿基拉有些畏缩地回答：


「……没有啦，我也说了没什么参考价值的话，不好意思……」


「不会，非常有参考价值。」


诗织真心露出微笑（ほほえ）。


阿基拉带着些许困惑，再度开始用餐。诗织与香苗也再度开始用餐，但蕾娜好一段时间都垂着头。


在这之后，阿基拉也和诗织她们闲聊，继续用餐。虽然他有点在意蕾娜的状况，但诗织与香苗都没有摆出责怪阿基拉的态度，因此他决定不要贸然反应。


随着用餐时间经过，料理所剩无几，蕾娜的模样也一点一点产生变化。她抬起原本深深垂下的头（脖子），以认真的表情持续思考着什么。接着，她的表情渐渐不再迷惘。


当阿基拉喝完饭后的咖啡时，蕾娜的表情已经带着某种觉悟。


吃完饭后，阿基拉对诗织深深低下头。


「多谢款待，非常美味（好吃）。谢谢。」


诗织露出亲切的微笑（呵呵）回答。


「我才要感谢您呢。如果还有机会，我们再一起行动吧。」


阿基拉苦笑着回答：


「是的……可以的话，下次请给我跟那种乱来（むちゃ）无缘的内容。」


「我（我）也是这么希望。」


诗织以莫名愉快的表情如此回答。




来到大楼外的阿基拉稍微伸展身体。


『哎呀——真好吃（うま）。虽然还想再来，但下次不知道是什么时候了。』


阿基拉依依不舍地这么说，阿尔法笑着回答：


『自费的话，现在马上就可以哦？』


『别这样，别诱惑我。我会动摇的。』


『如果阿基拉没办法成为那种程度的餐费只是零头（小钱）的猎人，我会很伤脑筋。虽然我很有耐心，不过你可要努力哦。』


『我知道啦。你就耐心等我吧。』


阿基拉愉快地回答后，与阿尔法闲聊，踏上归途。




蕾娜三人还留在餐厅。在餐盘与杯子都已收走的桌边，三人各自坐着等待。


香苗显得百无聊赖。诗织默默地静静等待。蕾娜则是等待自己的心绪平复。


蕾娜听了阿基拉的话，对自己提问并找出答案。


（阿基拉说过，这是赌上性命的任性（任情）。他说这是值得赌上性命的理由。他说我已经做好觉悟，所以劝说也没用……不对，我根本没有做好觉悟。所以，我的任性（任情）只是单纯的任性（任情）。只是单纯的虚荣（表面）。我为了这种东西，不只赌上自己的性命，甚至牵连了诗织与香苗的性命。只要有厉害（厉害）的装备，自己也能大显身手。我连这种蠢话都说不出口。我连这种事都没有察觉。）


蕾娜转头望向诗织与香苗，下定决心开口：


「诗织、香苗，至今为止真的很对不起。」


蕾娜表情认真地拜托诗织。


「诗织，虽然现在才说有点晚，但可以麻烦你帮我更新装备吗？尽可能帮我准备好的装备。不管其他人怎么想，我都已经不在乎了。」


诗织开心（うれ）地笑着回答：


「遵（かしこ）命。请交给我。」


蕾娜表情认真地拜托香苗。


「香苗，今后也请你继续担任我的护卫。」


香苗一如往常地露出轻浮的笑容，心情愉快地回答：


「可以啊。毕竟这本来就是我的工作。」


蕾娜继续说：


「还有，可以的话，希望你们能帮我训练。配合我的新装备进行训练。训练到你们判断我已经不再依赖装备的程度。」


香苗露出挑衅的笑容回答：


「你这么说好吗？很辛苦哦？」


「我已经做好觉悟了。」


蕾娜回答的声音透露出内心的觉悟。


香苗露出无畏的微笑（ほほえ）回答：


「太好了！大小姐终于从外行人的程度毕业了！装备和实力都半吊子，却老是想闯进危险地带，被派来当这种外行人护卫的时候，我其实有很多想法，不过今后大小姐应该至少能成为初学者了吧。」


诗织表情认真地回答：


「那么，今后多兰卡姆的训练预定全部取消。今后由我和香苗来锻炼大小姐。训练会相当严苛，请做好心理准备……还有香苗！讲话稍微谨慎一点！」


诗织以严厉的眼神瞪着香苗。香苗则不当一回事。


蕾娜想象着今后的状况，重复着问题与回答。


（要怎么做才能变强？只要下定决心好好变强，努力变强就好了。我连这点都做不到。我要变强！绝对要！）


蕾娜下定了决心。为了得到自己能引以为傲的强悍。















第136话谢丽尔的事业


阿基拉身处纯白的世界。每次作梦都会发现之前也作过类似的梦，但每次醒来都会忘记，连同当时浮现的疑问一起忘得一干二净。


阿基拉意识朦胧，看着正在讨论的两个阿尔法。


靠近阿基拉的阿尔法有些不高兴地问道：


「不能再想想办法吗？」


远处的阿尔法不以为意地回答：


「和你那边不同，我这边没有许可。依（依）靠外部因素进行诱导也有其限度。我这边和你那边不同，可以期待有许可的你那边进行诱导。」


「我这边也有很多问题啊。」


「是吗？」


「是啊。」


阿尔法们暂时沉默地看着彼此，靠近阿基拉的阿尔法轻声叹息后说道：


「哎，算了。话说，你那边为什么突然改变方针？」


「当初的预定是周围的人类愈少，我方个体的补正就愈强，而且周围的人类死伤时会施加强烈的补正，促使个体与周围的认知产生偏差，让这个体被孤立。但是重新考虑个体的特异性影响度后，判断让个体被孤立，以及不引人注目都不太实际，因此决定切换方针。基本上跟过去相反。」


「没问题吗？」


「这也是尝试。不论成功还是失败，都会成为有意义的资料，也能拿来跟你们比较。」


「是吗？我觉得随你高兴就好，但别妨碍我。我可不想两败俱伤。」


「当然（当然）。」


阿基拉的意识逐渐淡去。世界变得一片黑暗，梦境即将结束。在即将消失的意识中，阿基拉注意到某个朦胧（模糊）的身影。也许是多心了，阿基拉觉得那个人正在瞪视他。




阿基拉醒了过来。阿尔法微笑着向他打招呼。


『早安，阿基拉。』


「嗯，早安……」


从床上撑起身体的阿基拉以担心的表情看着阿尔法。阿尔法感到不可思议似的询问：


『怎么了吗？』


「……没有啦，好像又在梦里看见阿尔法了……」


『那真是荣幸。』


「感觉阿尔法好像不是一个人……」


阿尔法露出大胆且恶作剧（いたずら）般的微笑（ほほえ）。


『哎呀，我一个人不够吗？要增加吗？』


阿尔法扩大阿基拉的视野，房间里出现无数个阿尔法的身影。数量多到令人感到压迫感的阿尔法们穿着各种各样的服装，以同样的脸孔与同样的微笑（ほほえ）面对阿基拉。


阿基拉以厌恶的表情回答：


「别这样，一个人就够了。」


『是吗？那我也很高兴（うれ）哦。』


阿基拉的视野恢复原状。阿基拉因为阿尔法的恶作剧（いたずら）而露出有些不服的表情，阿尔法则是毫不在意地微笑（ほほえ）。


阿基拉脑海角落里残留的些许疑惑，因为刚才发生的事情而消失了。




三名猎人在久我间山都市的贫民窟里前进。虽然装备的质量参差不齐，但一起行动也不会显得不自然。他们并非落魄的猎人，看起来也没有特别突出的实力，只是随处可见的猎人们。这些猎人，也就是柯尔贝、羽泽与雷宾，身上装备还算齐全，但并非要前往荒野，而是在贫民窟里走着。


雷宾以疑惑的表情询问柯尔贝：


「所以我们要在这附近晃到什么时候？」


柯尔贝回答雷宾：


「冷静点，凡事都有顺序。我是因为你拜托才特地陪你过来哦，而且还是为了接受你麻烦的商量。如果顺利的话，今天晚上就由你请客吧。」


雷宾有点被对方牵着鼻子走的感觉，开口回答：


「嗯，我知道。所以至少告诉我你要去哪里找什么吧。如果顺利的话，不管是饭、酒还是女人，我都愿意请你。不过要是我的委托和你的策略不顺利，我就付不出钱了。你应该知道吧。真的拜托你了。」


柯尔贝笑着回答：


「嗯，我知道啦。我也不太想催促熟人还钱。不过真的到了最后关头就另当别论了。」


柯尔贝的笑容告诉雷宾，到了最后关头真的不会手下留情。雷宾露出厌恶的表情。


羽泽有些不可思议地询问雷宾：


「雷宾的债务，我记得是那个叫葛城的商人帮你代垫了40万欧拉姆吧？跟柯尔贝没关系吧？而且40万欧拉姆的话，雷宾只要赚一阵子就能还清了吧。你还没还吗？」


雷宾有些难以启齿地回答羽泽：


「……是400万欧拉姆。」


「啥？」


「……其中有200万欧拉姆是跟柯尔贝借的。」


羽泽露出惊讶与些许傻眼的表情看着雷宾。柯尔贝则是露出苦笑。雷宾故意移开视线。羽泽对雷宾问道：


「你在做什么？」


面对羽泽理所当然的疑问，雷宾以几乎算是恼羞成怒的态度回答：


「我也没想到事情会变成这样啊！」


雷宾开始对不清楚事情经过的羽泽说明。


跟葛城借了四十万欧拉姆时，雷宾自认仔细确认过契约内容。契约内容是以便宜的利息加上没有明确的还款期限，乍看之下相当良心。虽然怀疑是不是有什么内幕而拼命确认契约书，但还是找不到类似的记述。


真要说的话，大概就是还款结束前得在葛城的店里购买装备与弹药，以及优先贩卖旧世界遗物给他而已。而且这些也不是强制性的。只要持续优先或者独占性地利用葛城的店，就可以考虑各种利息与还款期限。契约内容大概就是这样。


之后是猎人借钱时常见的契约条文。像是不准擅自移动到其他都市、别在都市里混日子，要好好赚钱、指定前往寻找遗物的遗迹等等。简单来说，就是束缚背负债务的猎人，以免他们逃走。


签约时，葛城以和善的笑容对雷宾说：「我完全不打算靠利息赚钱，所以在你偿还债务之前，要来我的店里光顾哦。」


雷宾将葛城借钱给自己的理由，理解为获得顾客的促销手段之一。于是他接受条件，在契约书上签名。


问题发生在雷宾再度前往旧世界遗迹时。葛城以与雷宾的契约为根据，指定了目标遗迹。


葛城指定的旧世界遗迹，以雷宾的装备来说有点超出能力范围。雷宾以自己的装备为由，试图婉拒，但葛城反而劝他购买更好的装备。


「要是你死了，我也会很伤脑筋，钱之后再付就好。」葛城一边这么说，一边以花言巧语说服雷宾。雷宾也想取得更好的装备，于是答应了。


雷宾向葛城购买新装备，前往旧世界遗迹取得遗物后返回，将遗物卖给葛城。这笔钱全数用来偿还债务，雷宾的欠款总额不但没有减少，反而增加了。在葛城的推荐下购买的各式装备，价格都超出雷宾的预期。


之后雷宾不断重复同样的流程。在葛城的店里购买武器弹药，前往葛城指定的遗迹，将遗物卖给葛城，雷宾的欠款便不断增加。葛城指定的遗迹，都是雷宾的实力若没有更好的装备与大量弹药，就难以生还的场所。而且这些遗迹的难度，只要拥有葛城推荐的装备，就足以生还。


雷宾别无选择，只能不断向葛城购买更好的装备。要是无视葛城的指示，契约就会失去利息与偿还期限的限制，装备品转眼间就会被扣押，为了偿还债务，雷宾将陷入没有装备前往遗迹的窘境。


雷宾曾经想把入手的遗物卖给其他收购业者，但很不幸地被葛城发现，一部分债权被转卖给其他金融业者。有许多人想从欠债的猎人身上捞一笔。债权被转卖给柯尔贝并非单纯只是幸运，而是雷宾拼命拜托柯尔贝帮忙的结果。当然，这中间的手续费也加到了雷宾的债务上。


雷宾垂头丧气地对羽泽说：


「我现在变成在葛城的店里购买装备与弹药，然后把遗物卖给葛城的机器了。不设法解决的话就惨了。」


柯尔贝笑着表示：


「不过相对地，你的技术与装备也逐渐充实了。虽然你确实被陷害了，但这不是个好机会吗？反正就算你手上有钱，也会立刻拿去喝酒找女人，根本存不到买装备的钱吧。」


雷宾以沙哑的声音拼命反驳：


「我可不想连债务都变多了！契约上连遗物的卖方都由葛城决定！他一定是以接近行情下限的金额收购！你得想点办法啊！」


宣泄完心情后回过神来的雷宾抱着头叹（长）气。抱怨也无法改善状况，必须想点办法才行。


自己可不能变成这样。羽泽如此下定决心，同时询问柯尔贝：


「那么，柯尔贝你打算怎么做？从刚才就只是在贫民窟徘徊（徬徨），不是要闯进什么地方吧？我可不想做那种事。」


「哎呀，再等一下吧。我可不是白白躲在都市里，这个方法应该不差。」


柯尔贝因为以前差点被怪物咬死而造成心理创伤，所以副业是接受金融业者委托，不用离开都市就能完成工作。他应该很清楚猎人不用到荒野就能赚钱的手段吧。


在贫民窟徘徊（徬徨）了一阵子的柯尔贝等人终于到达目的地。那里是贫民窟的一角，也是谢丽尔等人当成地盘的场所。


在路边，隶属于谢丽尔帮派的少年摆了地摊。贫民窟的居民捡拾可能卖得出去的东西在路边贩卖并不稀奇。柯尔贝就是在找这种摊贩。柯尔贝等人靠近摊贩，观看商品。


顾摊的少年对观看商品的柯尔贝等人搭话。


「要不要买啊！这全都是旧世界的遗物哦！」


雷宾稍微看过商品后回答：


「……什么旧世界的遗物啊。我是不知道你是从哪里捡来的，但不就都是些破铜烂铁吗？少扯无聊的谎（うそ）。」


少年不高兴地反驳：


「才不是谎（うそ）！我们是从旧世界的遗迹带回来的！」


「是哪里的遗迹？真的的话就讲出遗迹的名字啊。」


雷宾这么一问，少年顿时语塞。雷宾露出带有嘲笑意味的笑容。


顾摊的少年询问附近的另一名少年。


「……那座遗迹叫什么名字？」


被问到的少年与负责贩卖的少年不同，装备着枪支，一副耀武扬威的模样。大概是负责警备的工作吧。那名少年回答：


「我记得是日柄加住宅区遗迹。」


负责贩卖的少年得意地回答：


「看吧！是遗迹哦！日柄加住宅区遗迹！」


雷宾露出傻眼的笑容对少年说道：


「日柄加住宅区遗迹在很久以前就被猎人搜刮完有价值的遗物，现在是被弃置的遗迹。那个遗迹里剩下的遗物没什么价值，都是些破铜烂铁。」


负责销售的少年再度不悦地反驳：


「那也同样是旧世界的遗物吧！遗物就是遗物！……不想买就滚一边去。」


对猎人摆出强硬态度会惹恼对方，这可不是好主意。负责销售的少年想起这一点，气势就弱了下来。


柯尔贝安抚雷宾，同时说道：


「哎，冷静点。仔细看看吧，说不定有珍品哦。」


柯尔贝等人仔细品评摊位上的商品。不过每一样都是便宜货，没有吸引柯尔贝等人目光的东西。柯尔贝对少年问道：


「真的都是便宜货啊。你该不会把更贵的东西藏起来了吧？」


「……那种东西，我怎么可能在这种地方卖。要是被偷了怎么办？就算有，我也只会给出手大方的客人看。更别说是来乱看的家伙了。」


「原来如此。」


柯尔贝盯着负责销售的少年看。少年像是受到震慑，稍微后退。


确认少年的反应后，柯尔贝笑着向少年问道：


「这里所有东西总共多少钱？」


「咦？」


负责销售的少年困惑地将视线在柯尔贝与商品之间游移（徬徨），然后看向负责警备的少年。负责警备的少年代为回答：


「大概8000欧拉姆。」


「我买了。拿去。」


柯尔贝说着，将1万欧拉姆交给负责销售的少年。少年更加困惑地收下。


柯尔贝露出有些吓人的笑容说道：


「不用找了。来，这下你就是慷慨的客人了。」


负责销售的少年不知所措。负责警备的少年见状，叹了口气代替他回答：


「知道了。在这里。在那之前，买的东西要确实带回去。既然买了，要扔掉是你的自由，但别扔在这里。在买的地方扔掉买来的东西，就算再慷慨也不是客人。」


柯尔贝轻笑着回答：


「了解。噢，对了。你叫什么名字？」


「……蒂欧尔。」


蒂欧尔冷淡地回答。


柯尔贝等人在蒂欧尔的带领下在贫民窟中前进。途中，柯尔贝向蒂欧尔问道：


「欸，你刚才为什么要说那种话？」


蒂欧尔稍微思考了一下，然后回答：


「你并不是想要那个遗物才付钱的吧？我只是觉得既然你不要，那就丢掉好了。要是你一直重复这种行为，我会很伤脑筋。自己招揽客人，客人付钱把商品买回去时却摆出一张臭脸。看到这样的小孩子，当然会生气吧？」


柯尔贝笑着说道：


「的确。那是你自己判断的吗？」


「不，是老大的指示。」


「这样啊。只要不听从指示，把我们丢掉的商品拿回来，就能赚点零用钱了吧？你们应该也有不少钱吧？」


蒂欧尔的表情变得有点严肃。


「我可不想因为违抗老大的指示而被赶出帮派。你别乱说话。」


「抱歉。」


柯尔贝跟在蒂欧尔后面走着，同时心想：


（所以帮派有一定程度的统率啊。看来老大很有影响力。）


柯尔贝确认了蒂欧尔所属的帮派状态，露出大胆的笑容。


柯尔贝等人在贫民窟的小巷中前进。前进一段距离后，提欧鲁在比较大的建筑物后门前面停下脚步。


提欧鲁敲了敲后门叫里面的人出来，然后表示有客人要来请对方开门。


进入建筑物内的提欧鲁请柯尔贝等人入内，柯尔贝也跟着他进去，但雷宾与羽泽面面相觑，犹豫着要不要进去。


旧世界遗迹虽然危险，但贫民窟里陌生建筑物的内部在另一种意义上也是危险的场所。在那里可能成为敌人的对象并非怪物，而是同样身为人类。怪物虽然危险，但人类也很危险。


进入建筑物内的柯尔贝呼唤雷宾他们。


「你们在干嘛，快点进来啊。入场费已经付了，别畏畏缩缩的。羽泽就算了，雷宾，你接下来要怎么还债啊？」


被指出要还债的雷宾下定决心跟着柯尔贝进去，羽泽也跟在后面。


柯尔贝等人在提欧尔的带领下，来到建筑物的某个房间。在比较宽敞的房间里，有几张盖（覆盖）着白色床单的桌子与架子，上面摆着各种各样的旧世界遗物，遗物附近立着标示价格的纸张。墙壁也覆盖着白色床单，天花板也垂吊（悬挂）着白色床单，整个房间都以白色装饰。


谢丽尔就站在房间中央，身上穿着之前请阿基拉修改的高级品。不惜让贵重的旧世界制衣服失去作为遗物的价值，也修改成谢丽尔专用服装，让谢丽尔的美貌更加出众。


即使看在外行人眼里也能理解是高价的服装，以及适合那套服装的站姿，两者都明显与贫民窟格格不入。就算说他们是防壁内侧的人，也很难怀疑。雷宾与羽泽看见散发上流阶级气息的美少女，都感到惊讶。


谢丽尔甚至散发出高雅的气质，恭敬地行礼。


「欢迎光临，感谢两位大驾光临。」


谢丽尔露出让自身美貌更有效果的微笑迎接柯尔贝等人。




柯尔贝等人没有注意到，房间里不只有谢丽尔，还有阿基拉。阿基拉躲在从天花板垂下的白色床单后面，因为谢丽尔拜托他帮忙警戒。


阿基拉从床单的缝隙间偷偷看着谢丽尔接待柯尔贝等人，以及柯尔贝等人被谢丽尔的气氛震慑的模样。柯尔贝还算能保持平静，但雷宾与羽泽已经畏缩了。


谢丽尔亲切地接待客人，雷宾与羽泽对谢丽尔的态度就渐渐变得友善。阿基拉看着这幅光景，觉得有点恐怖。


阿基拉回想起在日柄加住宅区遗迹发生的事，对阿尔法搭话：


『我记得在日柄加住宅区遗迹也发生过这种事。』


『是啊。当时对方是叫戴尔的猎人。』


『对啊。和谢丽尔聊天时，对谢丽尔的态度越来越友善，还主动说出许多贵重的情报。甚至多到谢丽尔都出面阻止了。』


『她综合运用了能让对方产生好感的话术，以及一些小动作、视线、表情等等。我认为她的话和动作全都是刻意为之，而且随时确认对方的反应，持续采取最适当的态度。谢丽尔是美女，而且穿着凸显美貌的高级服装，就算知道她是业务员，对方也不会觉得反感吧。她一点一点确实地拉拢对方。』


阿基拉听了阿尔法的说明后问道：


『对了，保险起见我先问一下，我也是吗？我也被谢丽尔拉拢了吗？』


从旁人（的视点）看来，自己的行动其实也没什么差别。像是成为谢丽尔帮派的后盾，或是赠送昂贵的服装。自己是无意识地为了博得谢丽尔的好感，才想讨她欢心吗？阿基拉思考着这种事。


阿尔法笑着回答：


『我想应该没问题。你的确帮了谢丽尔很多忙，不过你几乎都是在做些心血来潮的事，或是对你自己也有好处的事。至少在我看来，你看起来不像在讨好谢丽尔。』


实际上，谢丽尔正尽全力讨阿基拉欢心。只是因为阿基拉与谢丽尔的实力差距，以及阿基拉扭曲的对人观感，谢丽尔的努力并未得到充分的回报。


阿基拉安心般点头（うなず）。


『这样啊。』


阿尔法露出有些妖艳的微笑（ほほえ）继续说道：


『顺带一提，我也打算努力拉拢你哦。所以如果有希望我做的事，尽管说没关系。我的外表和身体都能随心所欲改变，只要用视觉情报就能解决，我会让你尽情享受一番。』


『……那真是谢了。』


阿基拉像是要掩饰害臊，将视线从阿尔法身上移开（そ）。




柯尔贝正在鉴定旧世界的遗物，也就是要拿来贩售的商品。陈列在白色床单上的旧世界遗物，确实是无法摆在外头摊贩的高价遗物。柯尔贝来回看着遗物与写着价格的纸张。就柯尔贝的感觉，标示的价格比行情高。


柯尔贝以谢丽尔也能听见的音量呢喃（つぶや）：


「……东西不错，不过老实说太贵了。」


谢丽尔脸上笑容不减地回答：


「如同刚才的说明，那是立即决定的价格。如果您希望交涉价格，我们也愿意接受。不过与卖方的交涉必须透过我们，无法直接进行。」


「哦哦，就是填入希望价格的那个吧。哎，目前还不需要。」


陈列在架上的旧世界遗物，谢丽尔等人只是代为保管并代为贩售，贩售形式近似于拍卖。如果想买但不打算以立即决定的价格购买，就提出希望的价格。卖方同意这个价格就成交，不同意就维持原状。只能等待卖方调降立即决定的价格，或是放弃购买。


正确来说，谢丽尔只是伪装成许多卖方，假装进行交易。卖方只有阿基拉与葛城两人，他们将贩售工作全权交给谢丽尔处理。


这些旧世界遗物是商品，来源是阿基拉没有卖给葛城的遗物，或是为了增加品项数量，经由葛城介绍而借来的遗物。标示的价格基本上是葛城的收购价。


虽然卖品中混杂了借来的物品，只要能以这个价格卖出，葛城就没有任何损失。阿基拉也不打算干涉价格谈判。


只要高价卖出，谢丽尔的抽成和支付给阿基拉的金额都会增加。谢丽尔打算尽可能提高价格。


之所以模仿拍卖会的形式，是因为谢丽尔不清楚遗物的行情价格。虽然事先调查过行情，但关于遗物的买卖，她几乎是个外行人。只要采用接近拍卖会的形式，自然就会出现类似的价格吧。谢丽尔是这么认为的。


柯尔贝试探般询问谢丽尔：


「不过，我觉得每样东西都比行情价高哦。这种价格应该没有人会买吧？」


谢丽尔没有一丝动摇，面露平常的微笑（笑容）回答：


「也许吧。也许卖方其实没有要卖的意思。因为某些理由，遗物无法留在手边，但是又不能卖给正规的收购业者，所以当成应急的保管库。例如卖方欠下大笔债务，讨债人监视着熟悉的收购业者，正在寻找其他业者。或者是熟悉的业者收购遗物的价格已经无法信任，才会先以强硬的价格上架。只要能以这个价格卖出就好。就算卖不出去，只要有人愿意以比平常收购价更高的金额试着交涉，就能当成与平常的收购业者讨价还价的筹码。」


谢丽尔凝视着柯尔贝，面带微笑，反过来试探柯尔贝般说出这些话。柯尔贝有种内心被看穿的错觉，但还是勉强保持平静。


谢丽尔面带笑容继续说：


「虽然不知道卖家的意图，但我们的工作就是尽可能以高价出售托付给我们的遗物。如果我们擅自降价，差额就得由我们来负担。事情就是这样，所以就算您试着跟我交涉，我也不能降价哦？」


「那真是遗憾。」


柯尔贝半开玩笑地如此回答，露出苦笑。















第137话文物转卖


雷宾与羽泽看着柯尔贝，似乎想说些什么。柯尔贝注意到后对谢丽尔说道：


「可以请你稍微离远一点吗？你想想，我们也有预算问题。」


「遵（かしこ）命。有什么事请叫我一声。」


谢丽尔轻轻点头后离开柯尔贝他们身边。于是雷宾与羽泽来到柯尔贝身边。


雷宾以复杂的表情询问柯尔贝：


「欸，你的策略简单来说就是转卖遗物吗？在这里进货然后在其他地方高价卖出，是这样吗？」


「简单说明的话就是这样。你当猎人的时间也不短了，对旧世界遗物的眼光应该也不算外行吧。」


雷宾露出不安又不满的表情说道：


「就算你这么说，我也没有本钱啊。也不知道该拿去哪里转卖。首先，我跟葛城的契约是把入手的遗物卖给他的店，这样只会被葛城狠狠砍价吧。」


柯尔贝以从容的笑容回答：


「放心吧，这一点我有想过。受到你和葛城的契约限制的遗物是你在旧世界遗迹入手的遗物，从这种店买来的遗物就不在对象之内。」


「是、是这样吗？」


「嗯，猎人办公室也有判例。别担心。还有，我也知道你没什么钱，所以你就买些被贱卖的便宜遗物吧。不要去碰猎人办公室的收购处会优先收购的机械类或技术类遗物。玩具（枪炮）、娱乐用品、美术品。去挑这类感觉跟旧世界技术价值无关的遗物。这类遗物的价格会因为流行（趋势）而大幅变动。而且意外地有很多珍品。就算是卖100欧拉姆，乍看之下只是垃圾的遗物，让专家鉴定后，也有可能值100万欧拉姆。这是个好机会。嗯，你就当成是小赌一场吧。虽然也跟运气有关，但如果你鉴定遗物的眼光够准，我觉得这会是一场划算的赌注。这部分就看你猎人工作的实力了。」


「……也就是要活（发挥）猎人工作的知识来赌博吗？」


「还有，如果我的情报正确，这间店最近才刚开幕。为了获得常客，现在可能比平常更便宜。也有可能因为店员经验不足，遗物的价格设定得比较随便。为了宣传这间店有挖到宝，也可能混杂着知道原本价值后故意压低价格的商品。虽然这无疑是场赌注，但现在的话应该可以期待不错的报酬。」


在雷宾身边听着的羽泽像是理解般点了点头（nod）并且说道：


「原来如此。顺利的话，一口气还清雷宾的债务也不是梦想吗？」


听见羽泽的话后，雷宾开始以认真的表情凝视着排在一起的遗物。柯尔贝见状露出苦笑并这么说道：


「嗯，都付了入场费进来了。便宜的也好，至少要买一个东西再走吧。之后要去转卖的遗物要是完全没有的话，那就太不像话了。」


「嗯，我知道了。」


雷宾没有把脸转向柯尔贝等人，只是以认真的声音这么回答。视线依然停留在排在白色床单上的遗物与价格上。他真的很拼命。


柯尔贝与羽泽互看一眼露出苦笑，然后自己也加入物色遗物的行列。


柯尔贝他们选好要购买的遗物了。总额大约100万欧拉姆，大部分是柯尔贝的份。雷宾选了总额大约10万欧拉姆的遗物。


羽泽选了一副扑克牌。扑克牌是装在密封盒子里的未开封品，虽然是旧世界时代制造的，却几乎毫发无伤。以即决价格1万欧拉姆购入。虽说是旧世界的遗物，价格还是设定得相当高。


空手而回虽然很没面子，但也不想花太多钱。不过入场费比购买金额还低也很蠢。如果没有这种想法，羽泽也不会想买这副扑克牌吧。


柯尔贝询问谢丽尔：


「可以选择支付方式吗？可以的话我想用猎人证支付。」


谢丽尔露出亲切的微笑回答：


「也接受猎人证支付。虽然也接受现金、一般卡片类、汇款等方式，但真的要用猎人证支付吗？」


「嗯。」


「遵命。那么请交出猎人证。」


柯尔贝把猎人证交给谢丽尔。谢丽尔接过猎人证后，用可以对应以猎人证支付的机器读取柯尔贝的猎人证。操作机器完成支付手续后，慎重地把猎人证还给柯尔贝。


柯尔贝操作自己的情报终端机，从自己的户头资讯确认支付内容。确认内容没有问题，也确认获得想要的情报后，他露出浅笑，但立刻恢复原本的表情。


买完东西的柯尔贝等人在谢丽尔的目送下离开房间。蒂欧尔在房间外面等待，直接带领他们到建筑物的后门。来到建筑物外面时，蒂欧尔对柯尔贝等人问道：


「我先问一下，需要送你们到大马路上吗？」


柯尔贝回答：


「不，没关系……不，还是拜托你吧。送我们一程。」


「知道了。」


柯尔贝等人和蒂欧尔一起走到大马路上。羽泽感到不可思议地询问柯尔贝：


「不用特地（刻意）送我们也没关系吧？虽然是贫民窟的小巷，但应该没有人会在这里袭击三人组的猎人吧。」


「有什么关系嘛，就接受人家的好意吧。要是在这种地方迷路就麻烦了。因为这一带的建筑物，会让那三人组的猎人当中的两个人犹豫要不要进去。」


柯尔贝有点揶揄（调侃）地这么说完，羽泽就打哈哈似的回答：


「没……没有啦，那只是小心一点而已。我对这种事很慎重。」


「我也有点慎重，这样就可以了吧？」


「……嗯，是……是啊。」


柯尔贝一边闲聊一边观察周围的状况。周围的人们看着柯尔贝他们和缇奥儿的视线，承受着那些视线的缇奥儿的态度，以及由此可以推论出周围的人们对谢丽尔他们的评价。这些全都是有益的情报。


至少周围的人们没有把缇奥儿和谢丽尔他们当成普通的小孩子看轻。以轻蔑视线看着他们的人，其中也包含了嫉妒与警戒。这证明了谢丽尔他们拥有足以让其他人嫉妒（眼红）的力量，以及足以让其他人警戒的力量。


来到大马路后，柯尔贝与蒂欧尔道别。柯尔贝因为获得有用的情报而感到满足，雷宾则是压抑着兴奋（快）的心情对柯尔贝问道：


「那么接下来要怎么办？你已经准备好将这个遗物换成钱的手段了吧？」


「嗯，有一间店很适合用来换钱。就是黑银屋。」


听见柯尔贝的回答，雷宾与羽泽露出疑惑（奇怪）的表情。


所谓的黑银屋是在东部各都市广泛设立的旧世界遗物收购业者。黑银屋也兼营当铺，因为穷困的猎人会带着各种遗物来当担保而闻名。他们鉴定各种各样旧世界遗物的眼光也很高，对于想要特定旧世界遗物的个人与企业评价也很好。


猎人办公室的收购处基本上倾向收集东部的企业为了解析旧世界技术所需要的遗物。因此就算猎人把旧世界的美术品带到猎人办公室的收购处，收购处的鉴定人重视的也不是遗物的艺术性，而是素材本身。


现在很难制造出纳米材料，即使带着这种材料制成的极富艺术性的手帕去变卖，收购金额也只是素材的价值，基本上不会加上艺术性的价值。


另一方面，黑银屋的鉴定人会单纯根据想要旧世界遗物的个人或集团的评价与需求来判断。就算是乍看之下只是垃圾的旧世界遗物，如果是收藏家富豪愿意出大钱购买的物品，就会考虑其需求而给予高价。


羽泽对柯尔贝提出担心的问题。


「……黑银屋吗？我确实听说过黑银屋的鉴定技术是一流的，但听说遗物的鉴定费用也很昂贵。就算把遗物带到黑银屋，结果因为鉴定费用而入不敷出，这样反而会吃亏吧？」


黑银屋也经常有想一获千金的猎人带着一大堆真正的垃圾过去，免费鉴定的话根本无法做生意。黑银屋为了防止这种情况发生而设定高额的鉴定费用。如果收购金额被鉴定费用抵销而免费交出遗物的话还算好，甚至有遗物被拿走，结果却必须支付不足鉴定费用的窘境。


柯尔贝露出无畏的笑容回答：


「放心吧，我也有这方面的对策。最坏的情况就是鉴定费互相抵销。走吧。」


柯尔贝带着露出无法释怀表情的雷宾与羽泽前往黑银屋。


久我间山都市的低阶区域越靠近防壁，治安也越好，地价也越高。黑银屋在靠近防壁的地方开了店铺，从这个地点可以窥见黑银屋的企业规模。


抵达黑银屋的柯尔贝等人开始办理收购遗物的手续。柯尔贝将刚才入手的一部分旧世界遗物，雷宾与羽泽则是将所有遗物都拿去收购。


柯尔贝对黑银屋的店员说明收购遗物的方法。


「我以薇奥拉的代理人的身份委托鉴定。鉴定时间最短，以收购为前提。支付时请以现金支付。三个人的遗物请分开计算。」


「了解了。鉴定您交出的遗物大约需要三个小时的时间。鉴定结束后我们会主动联络柯尔贝先生。这是收据。遗失收据的话，将会影响到鉴定后的手续，最坏的情况是无法将您交出的遗物与收购的费用交给顾客。请务必小心保管。」


黑银屋的店员如此说完，将寄放证交给柯尔贝。寄放证是薄薄的卡片，内含高度技术，无论电子或物理层面都无法复制或窜改。


雷宾对柯尔贝问道：


「你说你是薇奥拉的代理人，委托她鉴定，不过薇奥拉是谁啊？」


「只是个熟人。薇奥拉是黑银屋的会员，我听说她这个月的免费鉴定次数还有剩，就拜托她了。哎，就是这么回事。之所以要求现金支付，也是因为这样。如果用汇款，钱就会汇进薇奥拉的户头。」


「……哎，昂贵的鉴定费免费，我也没什么好说的。」


黑银屋的店员也没有特别多说什么。就算严格来说违反规定，这应该也是双方心照不宣的默契。雷宾也背负着债务，只要能偿还债务，店员也不打算一一追究。


柯尔贝等人一边讨论如何打发等待时间，一边走出黑银屋。




谢丽尔在柯尔贝等人离开遗物贩卖用的房间后，与阿基拉一起回到自己的房间。


谢丽尔回到自己的房间后开始更衣。这身衣服只有在接待客人时才会穿，其他时候都穿着其他衣服。她非常小心，避免自己习惯穿这身衣服，不小心弄脏。她提醒自己这身衣服非常昂贵，是重要的衣服。谢丽尔如此下定决心。


谢丽尔一件一件小心地脱下衣服。没必要急着换衣服，为了不弄伤衣服，她慢慢脱下。脱到一半，她停下手，观察阿基拉的反应。


谢丽尔的房间没有更衣用的隔间，因此待在同一间房间的阿基拉能看见谢丽尔更衣的模样。阿基拉坐在房间的沙发上，操作着资讯终端机。


谢丽尔呼唤阿基拉。


「阿基拉。」


「什么事？」


阿基拉的视线从资讯终端机移到谢丽尔身上。谢丽尔正在换衣服，衣服稍微敞开，露出肌肤，阿基拉将她有些性感的模样确实纳入视野中。


谢丽尔确认阿基拉的反应。因为被呼唤，她转过头，但无法从阿基拉身上读取更进一步的感情。


谢丽尔在心中叹气，对阿基拉说道：


「……阿基拉愿意暂时协助我们，真的帮了大忙。非常感谢。那么，阿基拉愿意陪我们到什么时候呢？」


「我打算在收到在米哈桑诺街遗迹的工作报酬，用那笔报酬处理各种事情之前都留在都市。大概就到那时候吧。具体来说会花几天，我也不清楚，但应该不至于花上一个月。」


「我明白了。」


谢丽尔继续更衣。阿基拉的视线转回资讯终端机。


谢丽尔脱完衣服，只穿着内衣裤，将待客用的服装收进衣柜，准备取出便服。


最近谢丽尔的便服，是阿基拉在卡谢亚的店里帮她挑选的衣服。价格合理，又是衬托谢丽尔美貌的服装。实际挑选衣服的是阿尔法，但谢丽尔认为那是阿基拉挑选的，因此相当珍惜。


谢丽尔拿起衣服，这时她再度停下手边的动作。她再度呼唤阿基拉。


「阿基拉。」


「什么事？」


阿基拉的视线再度从资讯终端机转回谢丽尔身上。他将穿着内衣裤、身材匀称又充满魅力的美少女确实纳入视野中。


谢丽尔再度确认阿基拉看着自己时的模样，结果和刚才一样。阿基拉对谢丽尔的外表并没有太大的兴趣。


谢丽尔在心中吐出比刚才更大的一口气，注意不让内心的不满显露在脸上，面露微笑对阿基拉说道：


「……关于刚才的遗物销售额，是不是立刻汇进你的户头比较好？」


「不，不用急。之后有空的时候再汇就好。」


「不过，你也有许多费用要支出吧？我听说猎人要花很多钱在弹药费上。这样真的好吗？」


「没关系。家里还有备用的弹药，而且就像刚才说的，上一份工作报酬也预定很快就会汇进户头。等遗物卖到一定程度后，把变卖遗物的相关资讯传给我，连同报酬一起汇过来就好。而且我也许会付钱请你帮忙做些什么事。到时候，就从给你的钱中扣除费用。」


「我知道了。」


谢丽尔再度开始换衣服。阿基拉再度把视线移回资讯终端机。


谢丽尔刻意让阿基拉看见自己换衣服的模样，期待阿基拉能对她的模样多少有点兴趣，但很遗憾，结果还是不如她的期待。


谢丽尔曾经和阿基拉一起泡澡，当时阿基拉看见谢丽尔的裸体，也只是毫不在意地泡在浴缸里。从当时的态度来想，就算看见她换衣服的途中或只穿内衣裤的模样，阿基拉的态度也不太可能改变。谢丽尔也理解这一点，但还是无法避免有些沮丧。


谢丽尔轻叹一口气，继续换衣服。


（……我是不是没有自己想的那么有魅力？从帮派成员的态度来判断，我的容貌应该还算有魅力才对……我的容貌以贫民窟的标准来看算是高水平吗？不过，阿基拉到最近为止好像都生活在贫民窟，这种美的感觉的基准会马上改变吗？而且刚才的猎人们应该也觉得我满有魅力才对。真是搞不懂……）


谢丽尔表面上是阿基拉的恋人，这一点保证了许多事情。帮派老大的宝座、帮派全体的安全、与葛城他们以及志岛他们的交易，全是以阿基拉这个强大的战力为前提。


如果真的是阿基拉的恋人，谢丽尔就能更加安心吧。但是谢丽尔并非阿基拉的恋人，顶多只是朋友，或许只是有点缘分的熟人。要当成阿基拉善变（善变）的保证，实在太过薄弱。


谢丽尔已经没有没有阿基拉就无法活下去的自信。从那个时候，向阿基拉求助，阿基拉回应的那一刻起，不论是在状况、精神还是立场上，她都依靠（依存）着阿基拉而活。


如果阿基拉渴求谢丽尔的身体，谢丽尔应该会很高兴地献出身体吧。被渴求会感到喜悦，能提供东西会感到安心吧。在被渴求的期间、能提供的期间，期待着阿基拉善变（善变）的个性。


不过谢丽尔很遗憾，阿基拉似乎对谢丽尔的身体没有兴趣。谢丽尔过去曾经以自己的身体作为交易筹码，拜托阿基拉帮助自己。当时阿基拉也只把谢丽尔的身体当成让怪物啃食时争取时间的手段，完全没有对谢丽尔产生性方面的欲望。


阿基拉在各方面都扭曲了。谢丽尔知道这一点，不过她也认为从初次见面时开始，两人的关系已经稍微变好了。


如果问她喜不喜欢阿基拉，答案是喜欢；如果问她爱不爱阿基拉，答案是爱。不过在这些感情之上，谢丽尔依赖着阿基拉。在好感与恋爱的感情之前，还有近似依赖与盲信的感情。谢丽尔对此有所自觉，也包含自己已经无能为力的状况。谢丽尔在各方面都扭曲了。


谢丽尔认为，随着关系变得亲密，阿基拉或许也会对她的身体产生一点兴趣。不过从阿基拉的态度来看，目前他对谢丽尔的身体似乎完全不感兴趣。


（……哎，应该已经脱离了争取时间用的诱饵了。阿基拉也送了我衣服和内衣，应该有进展。冷静下来，慢慢加深感情吧。）


谢丽尔换好衣服后，直接坐在阿基拉身旁。阿基拉瞄了一眼坐在身旁的谢丽尔，没有特别表示在意，视线再度回到资讯终端机上。即使谢丽尔倚靠着阿基拉，阿基拉也没有对谢丽尔抱怨，注意力持续放在资讯终端机上。


谢丽尔倚靠着阿基拉，观察阿基拉的反应并思索。


（坐在阿基拉身旁，倚靠着阿基拉，他也不会冷淡对待我。就这样让待在阿基拉身边这件事逐渐变得自然吧……不过，跨坐在坐着的阿基拉身上，从正面抱住他，还是太过火了。看来我之前也欠缺冷静。）


谢丽尔回想起自己过去的行动，心情似乎不错，微微露出苦笑。




柯尔贝等人来到黑银屋，准备领取鉴定完毕的遗物的费用。


黑银屋的店员对柯尔贝等人说明他们带来的遗物的鉴定结果。


「因为各位希望分开计算，所以会按照顺序个别对应。那么，就从珂尔贝先生开始吧。珂尔贝先生，鉴定的结果很遗憾，您带来的物品不包含在本店的收购范围内，因此鉴定费免费。您想怎么处置您带来的物品呢？本店可以帮忙处理，还是您要带回去呢？」


「不，就由你们处理吧。」


「我明白了，那就由本店处理。接下来是雷宾先生。」


雷宾一听到自己的名字，就以期待的眼神看向店员。店员已经习惯被这样的眼神注视，所以毫不在意地继续说：


「鉴定的结果，扣掉鉴定费后，估价为1万欧拉姆。请您收下。」


店员将1万欧拉姆放在托盘上，递到雷宾面前。雷宾见状，无力地垂下头（うなだ）。珂尔贝苦笑着鼓励雷宾。


「哎，这种事也是难免的。」


雷宾一言不发地抓起托盘上的钱。


店员将托盘收回去后，继续说道：


「最后是羽泽先生。」


看见雷宾的惨状，羽泽不抱什么期待地等待结果。但是听见店员接下来的话后，他感到惊愕（惊讶）。


「鉴定的结果，扣除鉴定费后是150万欧拉姆，还请收下。」


店员再次把托盘拿到惊讶到僵住的珂尔贝等人面前。托盘上确实放着捆着带子的钞票，总金额是150万欧拉姆。羽泽用1万欧拉姆买来的扑克牌，黑银屋竟然估价150万欧拉姆。加上扣除的鉴定费，黑银屋竟然只因为一组扑克牌就付了超过这个金额的钱。


珂尔贝以相当羡慕的口气对羽泽说：


「中大奖了嘛，真有你的。你是用什么基准来挑选遗物的？有什么让你特别在意的东西吗？」


羽泽在动摇中回答：


「……没、没有啦，我只是随便选的。」


「也就是说只是运气好喽……好！今天你请客！就这么决定了！」


珂尔贝笑着想把帐推给羽泽。羽泽以无奈的态度开心地回答：


「知道了啦，毕竟是你出的主意嘛。」


「好！雷宾，今天去喝一杯吧……雷宾？」


雷宾因为过于冲击的事实而僵在原地。柯尔贝摇了摇雷宾的肩膀，他才（终于）回过神来。


回过神来的雷宾逼近黑银屋的店员。


「为……为什么那东西要价150万欧拉姆！？不就是扑克牌吗！」


如果那种东西可以卖到150万欧拉姆，自己带来的遗物应该也可以卖到高价才对。雷宾不但尚未从动摇与混乱中恢复，还受到这种想法的驱使，为了寻求让自己接受的理由而逼近店员，粗暴地大声说道。


黑银屋的店员因为职业性质，已经习惯应付雷宾这样的客人。他冷静地回答：


「这是本店值得信赖的鉴定结果。本店的鉴定人员为了正确地高估客人带来的遗物价值（为了估价），每天都在精进自己。我想这就是努力开花结果的结果。雷宾先生如果想了解鉴定内容的详细情形，需要带来该遗物的羽泽先生的同意，以及本店提供鉴定知识，另外收取情报费。请问您意下如何（您意下如何）？」


雷宾像要抓住救命稻草般看向羽泽。羽泽叹了口气，询问店员：


「要我同意是没关系，不过情报费是多少？」


「三位客人总共是三十万欧拉姆。另外，情报会由负责人以口头提供。此外，还请不要录音或再提供给第三者。如果本店判断客人刻意扩散本店提供的情报，将不得不采取相对应的措施。请务必注意。」


羽泽对雷宾说道：


「我同意，不过情报费你自己付哦，我可不会（不会）请你哦。」


「这……这个就拜托了。」


「不行，我也是需要钱的。你的份自己付，柯尔贝，你也是，我只会付自己的份。」


雷宾试着说服羽泽。


「……呃，那个，我手边没有钱，你懂吧？」


「不行。」


看来羽泽也没那么好说话。


柯尔贝对雷宾露出大胆的微笑（微笑）并说道：


「手边没有钱的话，我可以先帮你垫。就当作是你欠我的。事到如今再多十万元也没什么差别吧？那么，你打算怎么办？」


「…………我知道了，拜托你。」


雷宾非常烦恼之后接受了柯尔贝的提议，雷宾的负债又稍微增加了。















第138话鉴定标准


柯尔贝等人在店员的带领下进入另一个房间。等待了一阵子后，黑银屋的店员拿着透明盒子进入房间。


盒子里装着羽泽卖掉的扑克牌。不可思议的是，光是放在坚固的盒子里，扑克牌就散发出非常昂贵的气氛。


店员把盒子放在房间的桌子上，开始向柯尔贝等人说明鉴定内容。


「那么，让我为您说明鉴定内容的详细情形。为了说明而准备了实物，不过这个遗物的所有权已经转移至本店。请不要用手触碰盒子。」


柯尔贝等人坐在店员对面。最保持从容态度的柯尔贝回答：


「知道了，开始吧。」


雷宾露出一字一句都不想听漏的认真表情，羽泽则是充满兴趣地等待店员的说明。


把旧世界遗物带到黑银屋的人当中，有不少人会对鉴定结果有意见。店员也已经习惯应付这种客人，所以面对表情有些吓人的雷宾也没有失去冷静，以沉稳的口气开始说明。


「我们是根据各种要素进行综合判断，决定鉴定金额。这张扑克牌的评估基准大致上分为两个要素。一是恩嘉桑大会即将举办，二是这张扑克牌是未开封的旧世界制品。我们就是以这两个要素为基准，计算出鉴定金额。」


店员继续说明，柯尔贝等人默默聆听。


位于东部的恩嘉桑都市会定期举办大规模的赌博活动。许多人梦想着赚大钱而聚集于此，试图以自己的运气与技术抓住梦想。


适度游玩作梦的人、实现梦想瞬间成为富豪的人、失去所有财产而毁灭的人。恩嘉桑都市是作梦者的都市，即使那是恶梦也一样。


柯尔贝向店员询问单纯的疑问。


「啊～简单来说，就是那场大会的赌注会用到这张扑克牌吧？未开封品这一点也很重要，就是这个原因。但光是为了这个理由，就要标价150万欧拉姆吗？再怎么说也太贵了吧？」


黑银屋的店员轻轻点头，继续说道：


「如果是用一般的企业货币下注，确实如你所说。不过在恩嘉赞大会中，也有超越常识的个人或组织，赌上命运进行的赌局。有下注金下限1亿珂隆的赌局，也有巨大企业赌上旧世界遗迹所有权的赌局。」


巨大企业争夺旧世界遗迹并不稀奇。不过行使武力争夺遗迹，费用会增加，导致入不敷出的情况也很多。话虽如此，也不能就此罢手。在这种情况下，为了（为了）让彼此得到一定的平等性与接受度，企业会赌上遗迹的所有权或优先权。


「但是赌注的规模愈大，拥有庞大权力的个人或者组织之间愈是进行赌博，要担保赌注的公平性与安全性就变得愈困难。极端来说，五大企业之间以贵重的旧世界技术为赌注玩扑克牌时，找遍全世界也找不到能够提供赌注用扑克牌的企业。因为彼此都是支配东部的巨大企业。光是为了赢得这场赌注，光是为了在仅仅一副扑克牌上动手脚，就足以让历史悠久的制造业者长期累积信用。虽然说只要怀疑就永无止尽，但既然彼此都有可能这么做，就很难相信对方没有使用这种手段。只要制造扑克牌的厂商是现在的企业就一定会有这种可能性。」


羽泽像是能够理解般轻轻点头（同意）回答：


「哦哦，所以才需要以旧世界遗物的身份被带进来的扑克牌吗？五大企业的权力确实无法对旧世界的企业动手脚。原来如此，难怪会这么昂贵。这么说来，这副扑克牌有可能在这样的赌注中被使用吗？」


「要说有没有这种可能性的话，确实是有。听起来很梦幻。」


羽泽的想象更加膨胀，店员也感慨良多地回答。


羽泽虽然接受了，雷宾却反而感到疑问。


「等等，如果真的有可能在那种赌注中使用，150万欧拉姆反而太便宜了吧？」


店员回答雷宾这种常见的疑问。


「如果已经验证过质量足以在那种赌注中使用，确实如此。如果是企业货币的话，最少也会值上亿，或者用珂隆来计算的话，价格会更高吧。」


「这样的话……」


「不过为此，需要经过充分的验证。是否真的是旧世界制的产品？是否真的没有开封？如果发掘到相同的产品，该产品本身有没有问题？只有花费钜额费用，经过严密且充分的验证，认定其质量值得赌上与五大企业同等规模的组织命运，才会在如此重大的赌注中使用。客户要求以最短的鉴定时间进行估价。当然，这种程度的时间不可能充分验证。本公司回应客户的要求，以最短时间进行鉴定。鉴定时间考量到该商品在恩嘉桑大会的重赌中使用，结果才得出鉴定金额。150万欧拉姆是这种可能性的金额，还请理解。」


雷宾理解后深深点头（颔首）。


「原来如此……」


店员开始进入说明的结尾。


「请问还有其他问题吗？如果没有的话，我要结束说明了。结束之后基本上不接受关于这件事的提问。如果无论如何都必须提问，需要得到薇奥拉大人本人的同意，以及相同金额的情报费。请问可以结束提问了吗？」


柯尔贝他们面面相觑，像是在确认。由于柯尔贝他们什么也没说，店员便视为同意结束。店员向柯尔贝他们低头说道：


「那么，说明到此结束。今天非常感谢您们光临黑银屋。」


柯尔贝他们来到黑银屋外面。柯尔贝对雷宾与羽泽说道：


「好，马上去喝一杯吧。」


雷宾兴奋地对两人说道：


「抱歉，我还有事。再见，下次见。」


雷宾只留下这句话就快步离开了。


柯尔贝目送雷宾离去，同时呢喃（嘟囔）般说道：


「……那家伙打算再去贫民窟找类似的东西吧？」


羽泽也半是傻眼，半是理解地说道：


「我想也是。我不认为他马上就能找到类似的遗物，就算找到了，他也没钱买下那个遗物，也没钱委托黑银屋鉴定吧。他到底想做什么？」


「谁知道。要成为黑银屋的会员也要缴交入会费，要成为可以免费使用鉴定次数的会员，就必须把一定程度的遗物带到黑银屋。那家伙如果注意到这一点，应该会联络我们吧。哎，就随他高兴吧……好！来喝吧！」


柯尔贝与羽泽就这样心情愉快地前往闹区。柯尔贝他们认为追赶雷宾并告诉他许多事情的义务，还是不如优先用这笔大笔的临时收入喝酒。雷宾是自愿离开的，他们也没义务（责任）用羽泽的钱请他喝酒。




阿基拉为了暂时（短期间）协助谢丽尔，白天都会到谢丽尔的据点露脸。阿基拉在据点的主要工作有两项，一是担任贩卖遗物的谢丽尔的护卫，另一项则是应付在谢丽尔的地盘摆摊的谢丽尔的部下们。


能够购买谢丽尔贩卖的遗物的人，也拥有相应的财力与武力。比方说雷宾他们那样的猎人。如果他们在谢丽尔的据点夸耀武力，谢丽尔等人很难与之对抗。


对方是在荒野与怪物战斗的猎人，就算谢丽尔等人像这样武装起来，以人数优势来威吓，也不知道能发挥多少效果。也许会因为被小看，被判断为虚张声势（装腔作势），进而演变成交战。当然（当然）实际交战时，谢丽尔等人也几乎没有胜算。


因此（因此），谢丽尔在遗物贩卖用的房间接待客人时，阿基拉就躲在房间的床单底下以防万一。


阿基拉和谢丽尔他们同样是小孩，不过他身上穿着强化服，而且持有没有那般身体能力就无法使用的重型枪械，很少有人会主动找这种小孩的麻烦。虽然有几个态度恶劣的客人，但阿基拉从床单底下出来后，那些人就离开了。


阿基拉一开始没有站在显眼的位置是谢丽尔的指示。这是为了在阿基拉不在场时也能安全地贩卖遗物。乍看之下房间里只有谢丽尔一个人，但也许有全副武装的猎人在暗处。这是为了散播这种意识，借此发挥抑制力。阿基拉也不可能一直二十四小时都陪着谢丽尔他们，所以需要这种手段。


谢丽尔的部下们在据点外的地盘摆设的露天摊位，除了是谢丽尔他们的单纯资金来源，也负责把适合在据点内贩卖遗物的客人带过来。寻找看起来有钱，而且不会危害谢丽尔他们的客人。


露天摊位有好几个，阿基拉也不可能一直待在露天摊位旁边。因此发生问题时，事先已经决定好要联络阿基拉，把他带过来。


摊贩至少要有两个人看顾。其中一人是外表看起来装备齐全的少年，站在摊贩旁边。阿基拉成为谢丽尔等人的后盾，只要是住在谢丽尔等人地盘附近的居民（吧）都知道，但认得阿基拉长相的人不多。装备齐全的少年简单来说就是阿基拉的替身。珂尔贝等人购物的摊贩，当时是由提欧尔负责。


不过（当然）摊贩的顾客并非只有贫民窟的居民，珂尔贝等猎人也会来光顾。当这些顾客中有人态度恶劣，谢丽尔的部下们无法应付时，就只能请阿基拉出面。


谢丽尔应付的顾客并非随时都有，摊贩那边也并非总是发生纠纷。谢丽尔在自己的房间也有帮派的工作要处理，无法随时跟着阿基拉。当阿基拉待在谢丽尔的房间时，基本上无事可做。


谢丽尔在办公桌前处理帮派的工作。像是思考如何分配部下工作，或是汇整贩售遗物的相关情报，有许多工作要做。


阿基拉坐在沙发上操作资讯终端机。他只是默默地专心操作资讯终端机，至少在谢丽尔眼中是如此。阿基拉偶尔皱起眉头，视线与意识持续集中在操作的资讯终端机上。


谢丽尔看到阿基拉的模样，不经意地问道：


「阿基拉，你好像很专心耶，是在做什么？」


「哦，只是玩个小游戏……类似的东西。」


「这样啊。是那么有趣的游戏吗？」


「有趣……哎，我想内容应该会让人想专心玩下去。」


阿基拉以令人在意的口吻回答谢丽尔的问题。


谢丽尔从阿基拉的态度推敲各种可能性。


能用资讯终端机游玩的游戏种类繁多，游戏内容也五花八门。其中也有内容较为露骨，女性难以启齿的游戏。阿基拉也是男人，就算玩这类游戏也没什么好奇怪。谢丽尔这么认为，无意识地让思考偏向某个方向。


应该试探看看吗？如果是那类游戏，也许能从内容推测出阿基拉的嗜好（しこう），也许能帮助她构筑让阿基拉对自己更有兴趣的手段。谢丽尔持续偏颇的思考，装出若无其事的对话向阿基拉问道：


「是什么样的游戏呢？」


「嗯？是探索遗迹的游戏。操作猎人的角色，从旧世界的遗迹取得遗物后返回。」


「这、这样啊……」


谢丽尔听见阿基拉的回答后，注意到自己的思考太过偏颇，稍微露出近似害羞的慌张模样，像是要掩饰（ごまか）般微笑着回答。


谢丽尔房间的门传来敲（たた）门声。谢丽尔恢复原本的表情，掩饰（ごまか）般稍微提高音量说：


「门没锁。」


耶利欧打开门走进来。耶利欧对谢丽尔与阿基拉说道：


「抱歉，摊位那边发生纠纷了。希望阿基拉先生能过去一趟……」


谢丽尔他们一旦遇上什么状况，就不得不仰赖阿基拉。这一点谢丽尔也明白，但是随便就找他帮忙也很伤脑筋。谢丽尔身为帮派的老大，必须防止阿基拉在帮派内的价值扭曲（歪斜）。


谢丽尔对耶利欧问道：


「耶利欧你们那边不能想想办法吗？耶利欧应该给了他不少好装备吧？」


「别强人所难了。只是装备稍微好一点，怎么可能代替阿基拉先生？我们也不是随便就找阿基拉先生帮忙，什么事情都交给他解决。我们自己没办法才来找你。」


谢丽尔从耶利欧的态度判断他没有说谎。


可靠但昂贵。对谢丽尔等人来说，阿基拉必须是这样的存在。谢丽尔是这么认为的，然而实际上谢丽尔等人几乎没有付任何代价给阿基拉，只是单方面地依赖他。


谢丽尔的部下们理解了这样的现状，如果这样的理解能让他们对阿基拉产生感恩与感谢，那倒无所谓。然而实际上，轻视与傲慢无论如何都会参杂其中。谢丽尔如此判断。


因为谢丽尔他们没有支付任何代价。就算不是正当的手段，对于免费就能随时取得的东西，人类很难一直正确地认知其价值。因为无论好坏，人类都会习惯。


虽然已经过去，但谢丽尔认为瑟布菈被阿基拉杀害是很好的机会。瑟布菈是谢丽尔帮派的成员之一，但在日柄加住宅区遗迹轻视阿基拉，而且还背叛谢丽尔等人。谢丽尔拜托阿基拉杀了瑟布菈，阿基拉毫不犹豫就杀了瑟布菈。这个经验确实地在谢丽尔帮派成员的意识中埋下楔子（钉子）。


这个楔子（钉子）应该会延迟对现状的适应，某种程度上防止轻视变成依赖。不过效果并非永久。


谢丽尔为了阿基拉、为了谢丽尔、为了帮派成员，必须持续维持阿基拉的价值。


谢丽尔对耶利欧与阿基拉说：


「那就没办法了。阿基拉，要麻烦你了，再拜托你一次。」


「知道了。」


阿基拉把资讯终端机放在桌上，开始准备出门。


阿基拉穿上放在房间角落的装备品。AAH突击枪、A2D突击枪、CWH反器材突击枪、DVTS迷你炮、A4WM自动榴弹枪，全部装备在身上后，就完成了装备着在贫民窟徘徊（游荡）也显得过剩的武器的猎人。阿基拉没有散发实力者的风范的本事，用装备品威吓比较快又安全。


另外，在阿基拉想到用装备品威吓的手段前，四名小混混与两名落魄猎人就倒在贫民窟的巷弄里了。如果他们还活着，就会向周围宣传在谢丽尔的地盘的摊贩闹事不是好主意吧。


谢丽尔为了目送阿基拉而从座位上站起来，来到阿基拉身旁（旁边）。这时谢丽尔不经意地看向阿基拉放在桌上的资讯终端机。


准备完毕的阿基拉注意到谢丽尔正在看自己的资讯终端机。阿基拉回想起刚才谢丽尔对游戏内容表示兴趣，于是简单地说：


「有兴趣的话，可以玩哦。」


「咦？啊，好的。非常感谢。」


谢丽尔对游戏并没有太大的兴趣，但还是这样道谢。


目送阿基拉离开后，谢丽尔准备回到自己的座位。这时，阿基拉放在桌上的资讯终端机映入眼帘。


之后阿基拉可能会问自己对游戏的感想。谢丽尔这么想着，决定稍微玩一下。


阿基拉玩的游戏是将猎人探索旧世界遗迹的内容游戏化。玩家操作猎人，在俯瞰视点且呈现简略图样的遗迹中探索。


谢丽尔看见呈现三头身比例的简略图样猎人，发现那跟阿基拉非常相似。显示的猎人名字也是阿基拉，装备品也跟阿基拉实际的装备很像。


（……跟阿基拉很像耶，名字也是阿基拉。哎，因为是阿基拉在玩，所以只是设定成跟自己很像吧。）


谢丽尔没有听过游戏的操作说明，总之先随便操作看看。画面中，操作方式随便的阿基拉人型猎人四处徘徊。结果这个猎人立刻就被旧世界遗迹中的怪物发现，惨遭杀害。


谢丽尔尝试各种操作，大致掌握了游戏的操作方式。


（……很好，操作方式和游戏规则都理解了。这样就能好好玩了。）


游戏是俯瞰（俯瞰）视角的模拟游戏，玩家操作猎人在旧世界遗迹中探索。目的是探索遗迹内部，取得高价的旧世界遗物，活着从旧世界遗迹归来。


谢丽尔打起精神，再度开始游戏。然而就算知道操作方法，就算掌握了游戏规则，操作的猎人还是三两下就死了。


谢丽尔皱起眉头。


（会不会太难了啊？这种游戏的难度，大概都是这样吗？）


谢丽尔没有操作的期间，游戏内的时间不会前进。因此谢丽尔可以慢慢花时间选择猎人的行动。尽管如此，猎人还是马上就会死。被怪物袭击、被其他猎人袭击，轻易就失去性命。


因为是游戏，与阿基拉相似的猎人可以不断前往遗迹，可以不断尝试。不过在现实中只要死一次就结束了。


（幸好是游戏……虽然想这么说，但总觉得有点火大。）


阿基拉一旦死亡，失去阿基拉这个后盾的谢丽尔等人应该会轻易瓦解吧。而阿基拉虽然在游戏里，却一次也没有从旧世界的遗迹生还，不断死亡。


你们的后盾就只有这种程度。感觉像是被这么说，谢丽尔开始赌气。


（好像也能理解阿基拉热衷于游戏的理由了……我绝对要破关！）


谢丽尔彻底发挥自己的才气，开始拼命攻略游戏。




阿基拉在耶利欧的带领下，前往发生问题的摊贩。途中，他向阿尔法询问刚才游戏的内容。


『阿尔法，刚才那个，难度是不是太奇怪了？』


面对有些不满的阿基拉，阿尔法面带微笑（呵呵）反驳：


『哎呀，那已经算是降低难度了哦。刚才你的实力简单换算成数值，以装备品和射击技术等为基准换算成数值，就是那样的能力值。而且思考时间没有限制，也不会因为动摇而乱了手脚。已经充分超越你原本的实力了。』


『是没错啦……』


阿基拉理解了阿尔法的说词，但还是以带着不满的语气回应。


阿尔法像是要告诫阿基拉般，面带微笑（呵呵）说道：


『想从客观的其他观点掌握自己的实力，这是你自己说的哦。接受结果，当成今后成长的养分吧。那虽然是将现实简化后的游戏，也能成为从宽广视角掌握状况的训练。好好加油吧。』


『这我知道，不过什么也做不到就一直被杀，感觉有点……』


阿基拉说完，就叹了一口气。


阿基拉玩的游戏是由模仿现实的阿基拉操作的角色，以及模仿现实遗迹的舞台所构成。虽然各种判定都经过简化，但还是进行着近似现实的判定。表面上只是游戏，实际上却是高度的模拟器。


反映阿基拉实力的操作角色由阿基拉的意志来操作。也就是说，模拟器内的角色与现实的阿基拉大致相同。


与现实的阿基拉最不同的地方，就是游戏内的阿基拉没有阿尔法的辅助。模拟器内的阿基拉必须以阿基拉原本的实力来攻略危险的旧世界遗迹。


模拟器会正确地将阿基拉操作的结果反映在游戏内的阿基拉身上。对于轻率的行动、错误的选择，会正确地将与现实相同的结果反映在游戏内的阿基拉身上。也就是说，死亡。造访危险的旧世界遗迹的菜鸟猎人的末路。


阿基拉至今仍未成功攻略过游戏中的任何一个区域。阿尔法向阿基拉说明，她已经将游戏难度调低，让游戏内的阿基拉也能攻略。换言之，现实中的阿基拉操作技术拖累了游戏内的阿基拉。


阿基拉有些沮丧地说：


『这表示我果然还很弱吧。在瑟兰迪尔大楼，没有阿尔法辅助时，诗织和加洛尔看到我的动作，显然觉得我的状况很可疑。他们看得出来啊。』


阿尔法鼓励阿基拉：


『如果一朝一夕就能变强，大家就不用那么辛苦了。别担心，至少你已经比以前强太多了。只是人外有人，旧世界遗迹又是更危险的场所，你放心吧。你迟早会变得比现在更强，毕竟锻炼你的人是我。』


阿尔法如此回答，对阿基拉露出充满自信的笑容。


阿基拉见到阿尔法的笑容，像是要甩开心中涌现的负面情绪，轻笑着说：


『说的也是。那就拜托你了。今后也请多（好）指教。』


『交给我吧。』


阿尔法看见阿基拉重新打起精神，就露出满意的微笑（呵呵）。















第139话新人的疑问


阿基拉抵达了问题的摊贩，看见雷宾正在与摊贩的少年争执。


少年摆出非常为难的表情，拼命想让雷宾离开。


「我不是说过不能带你去后面的店吗！拜托你死心吧！就算我答应也没用！那是老大下的判断！」


雷宾粗声粗气地反驳少年。


「所以我才说要去那间店啊！我是可以进去的客人！少废话，带我去！」


「不行就是不行！违抗老大的指示，我会有危险！拜托你体谅一下！」


少年也被谢丽尔托付了挑选能带进据点店铺的客人。眼前的猎人不管怎么看都不是能带进去的客人。态度的急切、粗暴以及有些充血的眼睛，不管怎么看都不是能带进去的客人。从他只把摊贩的商品当成介绍费，也不打算真的买下来来看，付钱的意愿似乎也不高。


少年若是带雷宾到谢丽尔那里，雷宾在据点店铺闹事，少年肯定会受到连带责任。最坏的情况，也许会被谢丽尔逐出帮派。一想到这里，少年就怎么也无法答应带雷宾过去。


不过雷宾完全不打算退让。雷宾一旦祭出强硬手段，少年根本无法招架。眼前这名猎人怒气冲天，再加上自家老大的指示，夹在两者之间，少年拼了命想解决。


阿基拉见到那张似曾相识的脸孔死缠着摊贩的少年，表情显得有些疑惑。


「那家伙在干嘛？」


摊贩的少年注意到阿基拉，泫然欲泣的表情顿时转为欢喜，用力挥手呼唤阿基拉。


「这、这边！快想想办法！」


雷宾也立刻注意到阿基拉，直接了当地说出自己的想法。


「呃！你是……！」


雷宾对阿基拉有印象。在予野冢车站遗迹遇见的猎人，也是造成自己现在处境的原因。此外，葛城也提过，如果雷宾迟迟不偿还欠款，就会委托阿基拉代为讨债。


雷宾看着阿基拉走近，表情紧绷。


（……讨、讨债吗！不，不对！应该不是！）


阿基拉对雷宾问道：


「你说起了纠纷，所以我来看看状况，发生什么事了？」


雷宾得知阿基拉不是来讨债，暂且松了口气（和），同时回答：


「啊～～没什么。」


「是哦？没什么就快点回去。」


雷宾虽然听阿基拉这么说，但也不能就这样轻易退让。毕竟能否还清债务，全看这次的行动。


首先必须确认阿基拉与摊贩少年的关系。雷宾这么想着，战战兢兢地对阿基拉问道：


「呃～～你是这些家伙的什么人？」


摊贩少年激动地对雷宾说道：


「还问什么，当然是我们的伙伴啊！」


「不，不是哦。」


阿基拉斩钉截铁地否定摊贩少年的话。雷宾、摊贩少年与耶利欧都露出惊讶的表情看着阿基拉。雷宾鼓起干劲对阿基拉说道：


「既然不是，既然你和这些家伙没关系，就快点闪一边去。你装出一副好人样，其实是来袒护这些家伙的吗？」


「我不是这些家伙的伙伴，不过和他们的老大有私交。是那家伙拜托我来这里。」


雷宾听了阿基拉的话，心中浮现不好的预感。他再度战战兢兢地对阿基拉问道：


「……这些家伙的老大，该不会是葛城吧？」


「不，不是。是那个叫谢丽尔的。」


「什么嘛，吓我一跳。」


「嗯？没有啦，葛城跟这件事有关吗？谢丽尔好像说过，开设账户时用了葛城的管道……是这样吗？」


阿基拉试着回想与谢丽尔的对话时，雷宾的脸色在这段期间变得越来越糟。


这时阿基拉露出像是察觉到什么的表情，对雷宾问道：


「对了，你刚才问这些家伙的老大是不是葛城，就表示这件事也跟葛城有关吗？我不知道发生了什么事，是不是该跟葛城确认一下？」


雷宾连忙阻止阿基拉。


「别这样！住手！我知道了！我要回去了！所以你什么都别做！什么都别做哦！我要回去了！听懂了吧！这件事就到此为止！再见！」


雷宾拼命阻止阿基拉后，快步离开了。


阿基拉以纳闷的表情看着雷宾离去，呢喃（嘟哝）：


「……到底是怎么回事？」


在场没有人能回答阿基拉的问题。


雷宾在距离阿基拉等人相当远的地方停下脚步，深深吐气。


（……好险。要是被葛城发现，绝对会起冲突。光是知道那一带的摊贩可能受到葛城的控制，就算有收获了吧……现在不能靠近那一带，接下来该怎么办……）


雷宾开始烦恼。为了阻止欠债继续增加，他不能就此放弃。


（……反正只是扑克牌。其他摊贩或遗物贩卖的代理店或当铺，也许会不经意地摆出来卖吧？那间店的谢丽尔也不知道那副扑克牌的价值，就直接卖掉了。只要仔细找，肯定还有更多。况且如果那番话是真的，就算不是扑克牌，只要是能用在赌博上的东西，不管什么都行吧？我觉得可能性很高……）


雷宾重新鼓起干劲。他要活用在黑银屋得到的知识，以偿还债务为目标。


「……好！」


雷宾决定巡视贫民窟的其他摊贩或隐密遗物店，寻找类似的遗物。


在这之后的短暂（暂且）期间，贫民窟里到处都在讨论有人为了寻找扑克牌而前往逛摊贩或遗物贩卖代理店。遗物以出乎意料的价格售出的传闻（谣言）传开时，经常能见到这样的光景，当然也包括受传闻（谣言）摆布的人的下场。




谢丽尔在自己的房间用阿基拉的资讯终端机继续玩游戏，目前是全败。谢丽尔开始怀疑不是自己的技术，而是游戏的难度设定有问题时，耶利欧等人回来了。


谢丽尔停止游戏，让耶利欧等人进入房间。耶利欧与缇奥走进房间，耶利欧向谢丽尔报告：


「摊贩的纠纷顺利解决了。虽然我不清楚，不过引起纠纷的家伙好像是阿基拉先生的朋友。」


谢丽尔听到对方是阿基拉的朋友，表情稍微认真起来，对耶利欧问道：


「是哦，原来是阿基拉的朋友啊……真的没问题吧？」


「是啊。虽然说是阿基拉先生的朋友，但看起来也不是什么熟人，应该没问题吧。那家伙好像和阿基拉先生讲了几句话就逃走了。」


「那就好。」


从耶利欧的态度完全感觉不到他想掩饰（隐瞒）什么。谢丽尔暂且放下心。为了保险起见，她想向阿基拉问个清楚，这才发现阿基拉不在。于是她问道：


「阿基拉呢？」


「阿基拉先生直接回去了。所以外面的摊贩全都收起来了，因为发生什么事的时候，光靠我们应付不来。」


「这倒是无所谓……不过阿基拉真的回去了吗？他的资讯终端机还在这里，他是不是忘了？」


「没有，他记得。他说有备用的，没问题。」


「是哦。我知道了。辛苦了，好好休息吧。」


谢丽尔面露微笑（微笑）慰劳（慰劳）耶利欧等人。提欧露出有些害臊的表情后，表情变得有些严肃，对谢丽尔问道：


「我有件事想问老大，可以吗？」


「什么事？」


「那个，老大和阿基拉是什么关系？」


「什么关系？情侣啊。你加入我们帮派的时候，我应该也说明过了吧？」


谢丽尔的态度很自然，像是在谈论理所当然的事，对提欧明知故问感到不可思议，自然而然地回答了他的问题。


蒂欧尔见到谢丽尔的反应，有些犹豫（迟疑）是否该继续说下去。不过他怀着近似于好奇心的感情，期待着些许的希望，继续说道：


「…………真的吗？」


一听到蒂欧尔这句话，谢丽尔的心情立刻恶化。


谢丽尔对患难与共的同伴露出的微笑（笑容）顿时消失，取而代之的是因深沉黑暗的怒气而扭曲（歪斜）的微笑。谢丽尔的眼神明确地表现出对敌对者的敌意。


谢丽尔以冰冷彻骨的声音质问蒂欧尔：


「……什么意思？」


蒂欧尔对谢丽尔骤变的态度感到惊讶与困惑，光是这样就让谢丽尔的心情更加恶劣。谢丽尔以和平常的她大相径庭，混杂着偏见的思考方式，对蒂欧尔没有回答自己问题的反应做出各种判断。她以仔细消去温暖与善意的声调对耶利欧下达指示：


「耶利欧，瞄准他。」


虽然只是简短的语句，但耶利欧正确理解了谢丽尔的指示。她是要耶利欧对蒂欧尔举枪。


不过就算是耶利欧，也不打算直接执行这个指示。根据解释方式，提欧的问题也可以说是在挑衅谢丽尔，但光是这样就举枪瞄准对方，未免太夸张，反应过度了。耶利欧这么想着，慌张地开始思考能压制场面的手段。


看到提欧不按照自己的指示行动，谢丽尔对提欧的敌意也扩散到耶利欧身上。


耶利欧敏锐地察觉到这一点，连忙开口。他下意识判断，如果什么都不做，只是保持沉默，事态将会更加恶化。


「谢丽尔！冷静点！提欧也不是在怀疑谢丽尔是阿基拉的恋人！提欧！对吧！不要用那种会招致误会的问法！这样谢丽尔会误会的！提欧！你真正想问的是什么！」


耶利欧拼命袒护提欧，用眼神对尚未恢复冷静的提欧诉说：就算不是误会，也要坚称是误会。如果办不到，你就完了。他拼命想传达这个意思。


在耶利欧的协助下，提欧总算回过神来，也理解了耶利欧的意图。


提欧谨慎地选择用词，像是在地雷区中谨慎行走般缓缓说道：


「啊、啊啊，是误会。是我问的方式不对。我想问的是阿基拉和谢丽尔是不是情侣……不，不只是单纯的情侣，还有其他，不对，是还有其他关系吧？我想问的是这个。」


谢丽尔以不高兴的语气，带着怀疑的口吻说道：


「……听起来不像只是想问这个。」


提欧观察谢丽尔的反应，连忙回答：


「所、所以说，我为刚才那种会招致误会的问法道歉。你也知道，阿基拉很厉害（强大）吧？我听摊贩的人也说过，那些在摊贩闹事被阿基拉赶走的人，好像不是普通的落魄猎人，而是正式的猎人。阿基拉能强到轻易赶走那种人，又愿意为了我们行动，我想这应该不是因为阿基拉和你是情侣……不，不对，除了情侣这个理由，应该还有其他理由，我只是这样想而已。我并没有怀疑你们是情侣，真的。」


提欧和耶利欧吞着口水，等待谢丽尔的反应。谢丽尔面无笑容地看着两人，一直保持沉默。


不久后，谢丽尔以稍微恢复平静的声音开口：


「……是吗？那就好。耶利欧，你多教教提欧，他才刚加入帮派，应该有很多事情不懂。」


「知、知道了。」


「没事的话就出去吧。」


耶利欧和提欧连忙离开房间。谢丽尔听见房门关上的声音后，深深叹了一口气。


谢丽尔皱起脸，仿佛在感叹自己的失态般呢喃：


「……居然因为那种程度的小事就失去冷静，我到底在做什么啊？只要一笑置之不就好了？那种态度反而会招来怀疑……冷静下来。没问题，我做得很好。我做得到。」


谢丽尔一边猛烈反省，一边反复深呼吸。她反省自己失态到连自己都惊讶的地步，下定决心下次要做得更好。然后她思索招致失态的原因。她告诉自己要冷静，表面上维持镇定的模样持续思考。从她想到的各种理由中，除去混杂对提欧尔的敌意的想法，统整思绪。


谢丽尔得到结论后，像是要说服自己般说道：


「……我自认对各方面都有自觉，但认知似乎太天真了。就当作是借此重新认知吧。」


谢丽尔像是要告一段落般，深深点头。




谢丽尔等人的据点虽然有许多房间，但拥有个人房的只有谢丽尔。在帮派内待遇相对较好的干部级成员也是两人共用一间。待遇仅次于谢丽尔的耶利欧与艾莉西亚都是帮派干部，而且两人是情侣，因此虽然狭窄，还是为他们保留了一间个人房。


其他人则是住在据点内的公共空间，例如比较宽敞的房间或走廊等等。在不想外出的时刻，只要知道那个人待在据点的哪个地方，就能掌握那个人在帮派内的地位。耶利欧与艾莉西亚在帮派内的地位相当高。


谢丽尔的帮派人数正一点一点增加。想加入帮派的人意外地多，至少比谢丽尔的预想还要多。这证明了谢丽尔等人的帮派在贫民窟勉强能以组织的形式活动，也证明（证实）了帮派已经成长为在贫民窟牵扯到利害关系的集团。


在谢丽尔等人的据点附近，贫民窟的孩子们开始一点一点聚集。因为只要被误认为是谢丽尔帮派的成员，遭到贫民窟居民袭击的可能性就会降低。为了确保在距离谢丽尔等人据点较近的场所，容易被误认为帮派成员的地点，甚至会进行一些金钱的交易（或买卖）。


蒂欧尔是用从某条道上得到的金钱加入谢丽尔帮派的新成员。虽然是新成员，待遇却相对不错，这都是多亏了他带来的金钱与装备。


耶利欧、艾莉西亚与蒂欧尔待在耶利欧与艾莉西亚的房间。是耶利欧把蒂欧尔带过来的。


艾莉西亚原本对耶利欧把蒂欧尔带到自己房间这件事感到不满，但听耶利欧说明原委后，她也表现出理解的态度。


艾莉西亚以有些严肃的表情对耶利欧说道：


「……我知道了。之后我也会去确认谢丽尔的状况。话说回来……」


艾莉西亚看向蒂欧尔，露出带着责备之意的厌烦表情说道：


「……你没想过老大听到这种话题会生气吗？拜托饶了我吧。」


蒂欧尔表现出坐立难安的态度，老实地道歉：


「抱歉，我没想到你会气成那样。」


耶利欧安抚艾莉西亚。


「好、好了，就到此为止吧。毕竟新人也增加了，难免会发生这种事。」


「就算她是新人，如果我不能接受，你打算怎么办？如果只有缇奥尔也就算了，但艾莉西亚差点也受到牵连吧？你以为这样就能让我接受吗？」


「不，所以我说，为了避免今后再发生这种事，今后要多加注意。新人不只有缇奥尔，我手下的家伙我会去说，艾莉西亚手下的家伙，就请你去委婉地确认，事先警告他们。我也不希望艾莉西亚受到那种不懂事的家伙牵连。我想和艾莉西亚在一起，为了今后也能在一起，拜托你了。」


「……说得也是，我知道了。」


看到耶利欧担心自己的态度，艾莉西亚的脸颊微微泛红，心情也变好了。


耶利欧对缇奥尔说：


「所以，如果你有事想趁现在问清楚，就问我们吧。我和艾莉西亚和谢丽尔认识很久了，可以说明很多事情。如果你觉得问谢丽尔可能会踩到地雷，就先问我们吧。总比惹谢丽尔生气来得好。」


这时，狄欧尔以非常认真的表情询问耶利欧：


「是吗？那告诉我，这里的头目真的是谢丽尔吗？」


「劈头就问这个哦……」


耶利欧抱头苦恼。艾莉西亚也以有些傻眼（あき）的眼神看着狄欧尔。


狄欧尔虽然被两人的态度吓到，还是继续说：


「就算你这么说，包含我在内，对这方面不太清楚的人应该很多。这里的老大是谢丽尔，这我也听说了。不过呢，包含我在内，对这方面不清楚的人应该也搞不懂很多事。像是她坐上老大的位子是基于什么样的过程与立场，坐上老大的位子是实力还是花瓶，只是把阿基拉先生当成方便利用的工具，还是反过来被当成方便利用的工具。这里的真正老大其实是阿基拉先生，谢丽尔只是表面或联络人之类的。阿基拉先生只是对老大一见钟情的局外人，和帮派没有任何关系。其实那个叫葛城的家伙在背后出钱，负责指挥之类的。有很多种说法，我不知道该相信谁的哪种说法到什么程度。」


耶利欧与艾莉西亚的表情虽然有些扭曲，但还是对提欧说的话表示理解。这方面的事情很复杂，因为正确理解的人在帮派里只有谢丽尔，其他人只是隐约推测。


提欧看见耶利欧与艾莉西亚的模样，就问了更深入的问题。


「老大和阿基拉先生是情侣这件事，也要看是单纯认识还是彼此迷恋，两者之间有很大的差异。听说阿基拉先生送了昂贵的衣服给老大，但那种程度的金额对阿基拉先生来说只是零钱，还是为了讨好情人而花掉的，这些都不得而知。听说他也很少来据点。因为猎人工作很忙，就放着情人不管吗？老大是阿基拉先生的恋人这件事，能保证到什么程度？阿基拉先生也不可能无限制地答应老大的请求吧？」


耶利欧与艾莉西亚面面相觑。耶利欧他们也能理解提欧的疑问，但那同时也是帮派里的禁忌。怀疑谢丽尔与阿基拉的关系，就等同于与谢丽尔敌对。而且就算怀疑是正确的，耶利欧他们也无能为力。这种时候只能相信谢丽尔的话，就算只是场面话也只能接受。


耶利欧以认真的表情对提欧说道：


「提欧尔的疑问很合理，不过基本上这个问题的答案非常单纯。别问了，这就是答案。接下来我会告诉你许多理由，让你接受这个答案。所以，不管能不能接受这个答案，如果提欧尔今后也想在这里工作，就要服从这个答案。懂了吗？」


「好、好吧。我知道了。」


提欧尔受到威吓而动摇，但还是勉强如此回答。


艾莉西亚有些厌烦地对耶利欧说道：


「……这表示你必须对其他新人也做同样的说明吧？」


「没办法啊。毕竟我们是最清楚的人，也不能拜托谢丽尔来做说明。」


艾莉西亚半开玩笑地笑着说道：


「如果耶利欧能变得像阿基拉先生那么强，也许这个问题就能解决到某种程度。」


耶利欧表情有些严肃地回答：


「别强人所难（むちゃ）了。要像阿基拉先生那样成为猎人，到荒野去，到旧世界遗迹，和怪物战斗，把旧世界的遗物带回来……绝对不可能。我会死。那个时候也是，如果运气不好没遇见阿基拉先生，我早就被怪物吃掉死了。」


「嗯。抱歉，我也不想让耶利欧死掉。所以耶利欧也不要做出危险的举动（动作）。就算拿到好一点的装备，也不可以得意忘形哦。」


「我知道。」


耶利欧与艾莉西亚凝视着彼此。置身事外的提欧有些羡慕地看着两人。


耶利欧与艾莉西亚注意到提欧的视线，回过神来，有些慌张地开始说明刚才发生的事，借此蒙混（掩饰）过去。


耶利欧与艾莉西亚没有注意到，提欧之所以对谢丽尔提出那样的问题，并非因为在意帮派后盾的强度。


提欧想知道阿基拉与谢丽尔的关系，想知道两人是否真的在交往，想知道两人之间的关系有没有破绽（可趁之机）。


提欧暗自思索。也许谢丽尔对阿基拉并没有那么喜欢，只要是足以成为她后盾的强力猎人，不管是谁都无所谓。既然如此，只要自己成为足以取代阿基拉的强力猎人，也许谢丽尔就会舍弃阿基拉，与自己加深关系。


提欧尔对谢丽尔抱持好感，而且是一见钟情。谢丽尔穿着为了衬托她的魅力而特别修改的谢丽尔专用服装，露出对某人充满亲爱之情的笑容。他见到那身影，立刻就对她一见钟情。


提欧尔希望谢丽尔与阿基拉的关系只是基于利益考量。他希望与谢丽尔成为情侣，追求着那样的可能性。


不久之前，名叫赛布拉的少年也怀着程度不同的相同想法。赛布拉为此付出了性命，提欧尔也许也得为此付出性命。至少刚才那一刻，那样的可能性已经提高到危险范围。至于他本人对此有多少自觉，就另当别论了。















第140话合理的报酬


阿基拉在久我间山都市的低阶区域等待加洛尔。


在三番两次遗迹的猎人工作报酬汇入阿基拉的户头后，加洛尔立刻联络阿基拉，内容是关于报酬的分配。


汇入阿基拉户头的金额是阿基拉小队的报酬，加洛尔的报酬则必须由雇用加洛尔的阿基拉支付。毕竟金额庞大，为了避免因为不支付报酬而与加洛尔互相残杀，阿基拉必须与加洛尔好好交涉，支付适当的报酬。


阿基拉原本想透过资讯终端机的通话功能直接讨论报酬，但加洛尔希望与阿基拉当面交谈，于是决定碰面的地点与时间。


阿基拉在低阶区域靠近防壁的商店街等待加洛尔。商店街在低阶区域中算是比较富裕，与暴力无缘的人们会利用的场所。警备人员虽然也配戴武装，但为了不让周围的人过度警戒，为了带给人们安心感，服装上也有所考量。除了警备人员以外，这身打扮与暴力无缘。


因此阿基拉显得有些醒目。阿基拉确实穿着强化服，装备了AAH突击枪与A2D突击枪。这身打扮就算直接前往荒野也不成问题。如果还装备了A4WM自动榴弹枪或DVTS迷你炮，恐怕会被警备人员赶出去吧。


阿尔法愉快地微笑（呵呵）说道：


『很醒目呢。』


『这不是我的错，是选在这里会合的加洛尔的错。』


阿基拉虽然醒目，但只是因为他的打扮与现场气氛不搭，因此稍微多了一些好奇的视线。现场气氛没有对全副武装的猎人感到畏惧。这代表维持现场治安的存在，拥有能轻易排除这种程度武力的战力。在场所有人都知道，一旦在这里引发争执，绝不会全身而退。


阿尔法比较阿基拉的打扮与周围人们的打扮，说道：


『我是无所谓，不过如果你不想引人注目，也许该多注意一下打扮。我觉得你也可以买几件不是猎人工作用的衣服。』


『我又没有计划要盛装打扮去什么地方，也不觉得需要，应该不需要吧。虽然确实有点醒目，但只要别去在意就好。那种衣服应该很贵吧？没必要勉强自己买。』


『确实如此。诗织和香苗之前也穿过女仆装。如果她本人觉得那样就好，也许没必要勉强自己配合。』


阿基拉露出有些厌恶的表情问道：


『……现在的我，待遇和当时诗织和香苗一样吗？』


『就穿着打扮与场合不搭调这点来说，确实一样。』


『……还是考虑一下买一件好了。』


见到阿基拉开始烦恼，阿尔法面露微笑（呵呵）。


卡萝在约定时间的稍早之前现身。她一见到阿基拉的身影，就轻轻挥手并跑了过来。


卡萝穿着散发高雅气息的清纯（清秀）服装。那身装扮与在米哈索诺街遗迹穿的强化服设计正好相反。共通点只有肌肤的裸露程度不多，以及宽松的服装也遮不住的诱人身材，以及内行人一看就知道的高昂价格。


阿基拉见到卡萝的打扮与在遗迹时截然不同，表情显得有些意外。因为那和他下意识想象的卡萝便服打扮相去甚远。


卡萝见到阿基拉的打扮，先是露出有些意外的表情，随后面露微笑（呵呵），但表情中也透露些许不满。她轻声叹息后问道：


「和女性约好一起用餐，你这打扮好像不太对哦。」


阿基拉把刚才的事抛到脑后，若无其事地回答：


「猎人和猎人一起聊猎人的话题，这打扮应该没什么好奇怪的吧？」


卡萝仔细观察阿基拉的态度，完全看不出他试图掩饰害羞。


「我记得你之前说过，正在努力学习和女性约好一起用餐时的应对吧？看来你学习得还不够呢。」


「我有说过这种话吗？」


「有啊。就算只是不经意的对话，对方也会记得哦。那么我们走吧。」


卡萝带着阿基拉前往餐厅，地点离约好碰面的地点有段距离。


其实加洛尔原本打算邀阿基拉前往会合地点附近的另一间气氛不错的餐厅。不过那间店不适合穿着强化服的人。


虽然不至于被拒绝入店，但肯定还是不适合。加洛尔如此判断，心想幸好没有事先预约，不让阿基拉看见自己的表情，微微苦笑。


两人一起进入店内，面对面坐在四人座的桌子旁，看着附照片的菜单选择要点的料理。加洛尔看着认真挑选餐点的阿基拉，觉得他的模样令人（微笑）欣慰，同时思考各种各样的事情。那是关于接下来的交涉，更正确来说，是检讨利用交涉拢络阿基拉的手段。


点完餐后两人继续闲聊，当第一道料理送上桌时，加洛尔对阿基拉开始说明这次的正题。


「既然餐点也来了，差不多该进入正题了吧？」


「要分配报酬吧？」


「是啊。别玩那些麻烦的把戏，直接说吧。你要付我多少钱？」


加洛尔露出大胆的微笑（微笑），等待阿基拉的回答。


阿基拉面露复杂的表情，反过来对加洛尔问道：


「那我该付你多少钱？」


加洛尔愉快地露出充满自信的笑容回答：


「哎呀，难得（せっかく）为了阿基拉放弃这种有点麻烦的讨价还价，难道你比较喜欢讨价还价吗？要接受挑战也行，不过我可是很难对付（てごわ）的哦。」


阿基拉有些难以启齿般说道：


「不，什么讨价还价，我连行情或合理的报酬金额都不太清楚，所以才问你。你应该很习惯这种交涉吧？」


阿基拉也知道在交涉场合暴露出自己的无知很危险。但是阿基拉就连用来假装这方面知识的知识都没有。就算用拙劣的知识来假装，肯定也会被加洛尔看穿。


阿基拉在某种意义上豁出去了。不知道的事情就是不知道。他决定把因为知识不足而减少的利益，当成在获得知识之前的必要经费。


加洛尔确认阿基拉的模样，稍微思考后试探性地问道：


「我以曾经交涉过报酬的经验，站在你的立场来判断，这种对应方式是下策。既然不知道行情，而且我们两人的报酬上限已经决定好了，就算只是简单的虚张声势，就算只是不知道行情的贪心金额，还是应该确实提出自己的期望金额。因为两人份的报酬已经汇入你的户头了，也可以利用这一点强势地要求。毕竟在交涉决定性破裂的情况下，必须讨回报酬的人是我。要从你身上讨回报酬，对我来说也很辛苦。所以我为了避开这个麻烦，也许会做出各种让步。当然，我让步的部分，你的报酬也会增加。」


阿基拉听了加洛尔的说明，理解之后继续说道：


「的确是这样。那么，加洛尔的期望金额是多少？」


卡萝表面上维持着笑容，但内心其实相当困惑。从阿基拉的态度来看，感觉不到他想讨论报酬的意愿。就算告诉他卡萝的立场较为有利，他也没有要利用的样子。只要卡萝提出希望的金额，阿基拉似乎就会直接接受。


（老实说，我对报酬的金额也没什么兴趣。重要的是透过报酬的交涉，让阿基拉接受我的报酬金额，然后我再大幅让步，卖阿基拉一个人情……）


卡萝短暂烦恼后，为了观察阿基拉的反应，决定先试着提出自己的希望金额。


「希望的金额啊。我也不打算贱卖自己的实力，而且我对哄抬（つり上げ）报酬的交涉技巧也很有自信。为此，我有时候也会把交涉开始时的金额设定得比较高。说得极端一点，如果我要求你支付全额，你会怎么做？你刚才也说你不知道行情，如果我利用你的无知，让你接受我的要求并支付全额，你会怎么做？我有自信能成功。」


卡萝说完，露出大胆的微笑（ほほえ）。


阿基拉则正常地回答：


「那也没办法，全额付给你吧。」


加洛尔的笑容顿时垮下。


阿基拉并非有什么企图才做出这种全面投降般的交涉。只是因为阿基拉有点扭曲（偏差）的价值观让他听了加洛尔的话，结果就变成这样了。


阿基拉雇用加洛尔前往米哈索诺街遗迹，是为了救出艾蕾娜她们。就阿基拉的心情来说，赚钱打从一开始就不是重点。


而且阿基拉是雇用加洛尔的一方（阵营），既然身为雇用的一方（阵营），他无意识间就会想支付正当的报酬给加洛尔。因为是他自愿带着比自己更厉害的猎人前往险境，他觉得应该要支付正当的报酬。


在贫民窟，把枪口对准对方，要对方把金钱、食物等所有东西都留下，这种极不平等的交涉并不稀奇。阿基拉最讨厌被抢，但是他也不想成为抢夺的一方（阵营）。阿基拉也许希望体验自己身处被抢夺的一方（阵营）时所期望的正当交易，体验不需要抢夺就已经拥有的状态。


但是阿基拉不知道该付给加洛尔多少正当的报酬。


对于正当报酬的判断，无论如何都会出现个人差异。猎人赌命前往荒野，而且自己的性命与他人的性命总是不等价。正因如此，猎人之间在报酬的交涉上经常发生争执。有时候甚至在工作成功后，一起工作的猎人之间会互相残杀。


阿基拉也理解这一点，所以决定询问最可能知道适当报酬的人。也就是加洛尔。


加洛尔发现自己脸上的笑容消失，立刻在脸上恢复笑容。他装出丝毫不为所动的模样，同时观察阿基拉。看起来不像在开玩笑，也没有交涉的意图。他是认真的。加洛尔如此判断。


（这下伤脑筋了。首先提出高额的报酬，一边交涉一边由我让步，降低金额，借此卖人情给阿基拉。原本预定以这份人情为桥梁，加深彼此的关系，但要是提出太低的金额，他不但会一口答应，还会以此为理由断绝关系。这下子交涉起来也很困难。）


卡洛误会了，阿基拉并没有打算默默支付全额。他会仔细询问卡洛金额的根据与正当性，理解了才支付。就是这个意思。


若要补充说明，阿基拉会尽全力不接受这个请求金额。如果真的理解了，真的认同了这个请求金额的正当性，那也没办法，他才会支付吧。理解就是这么回事。


若要再补充说明，因为阿尔法默不作声，阿基拉就稍微小看了自己的言行。阿尔法之前一直唠叨个不停，一旦有问题就会阻止吧。阿基拉是这么认为的。


另外，阿尔法不说话的理由是，如果阿基拉在这场交涉中严重亏损，她就会以结果为借口限制阿基拉今后的行动（为了这个目的）。阿尔法考虑了各种各样的利害关系，刻意在这时候保持沉默。


卡洛烦恼了一会儿，决定采取安全的策略。重要的是至少不要让阿基拉留下坏印象。


（……虽然有点不爽，这时候就效法前人吧。）


卡洛决定方针后，再度与阿基拉开始交涉。


「阿基拉，你和艾蕾娜她们也一起工作过几次吧？当时报酬是怎么分配的？分配方式是谁决定的，又是以什么基准决定的？」


「嗯？艾蕾娜小姐决定，大致上就是平均分配。」


加洛尔想问阿基拉那所谓平均分配的详细内容，不过他先假设艾蕾娜会向阿基拉提出的分配方式，以此为基准说：


「既然这样，我们也公平地各分一半吧。至于报酬是否符合在米哈索诺街遗迹的战斗，就别再讨论了。毕竟事前也没有确实同意过彼此的分配方式。这样就不会无谓地起争执，也不会留下不必要的遗恨。报酬的行情是否妥当，没有比双方都能接受更好的判断基准。为了今后也能和想好好相处的对象长久来往，就尊重简单易懂的公平吧。如何？」


「我知道了。」


阿基拉停下用餐的手，操作资讯终端机，将报酬汇入加洛尔的户头。


「汇进去了。你确认一下。」


「知道了。」


加洛尔也拿出自己的资讯终端机，确认汇款。


「我确认过了。这样我跟阿基拉的委托就顺利结束了。非常感谢。我有回应你的期待吗？我想听听委托人的评价。」


加洛尔有些恶作剧（いたずら）般，像是期待着什么般，面带微笑（ほほえ）询问阿基拉。


阿基拉稍微思考了加洛尔的态度，但还是先老实回答：


「嗯。你帮了我很多忙，我很庆幸有雇用加洛尔。非常感谢。」


阿基拉这么回答并轻轻低下头，加洛尔便心情愉快地回答：


「不客气。今后也请多多指教。」


总之没有失败，真要说的话算是成功吧。加洛尔先从阿基拉的态度如此判断。然后他看着津津有味（おい）地将看起来很美味（おい）的料理送进口中的阿基拉，再次确认自己选择餐厅作为交涉场所的判断是正确的。


（阿基拉在吃完饭之前也不会回去吧。如果在附近的咖啡厅完成交涉，阿基拉在交涉结束后应该会立刻回去。）


卡萝的预测恐怕是正确的。只要卡萝没有提起阿基拉感兴趣的话题，阿基拉应该会因为没事可做而早早离开。因为阿基拉和卡萝至今面对的那些人不同，对与卡萝的幽会（おうせ）没有太大的兴趣。


阿基拉与卡萝一面闲聊一面用餐。阿基拉说话时没有特别思考，但卡萝在愉快的微笑（ほほえ）背后，寻找能引起阿基拉兴趣的话题，以及能提升阿基拉好感的话题。


卡萝若无其事地提起各种话题，同时观察阿基拉对这些话题的表情变化。因为共通话题比较容易聊开，大部分都是猎人工作的相关话题。


阿基拉从卡萝口中得知遗物变卖的有趣话题，兴味盎然地回答：


「哦～～原来有东西能卖到那么高的价钱啊。真厉害（すご）耶。」


「是啊。听说有人花几万欧拉姆买下的遗物卖到100万欧拉姆以上，猎人和个体业者好像都在下位区块的表里寻找遗物交易店。」


「旧世界的遗物玩具（おもちゃ）吗……会是什么样的遗物啊？」


「我也没能调查遗物的详细资讯，不过听说收购遗物的店家是黑银屋。黑银屋出高价收购，然后遗物专卖店以低价卖出。从这些资讯来推测，虽然说是玩具（孩童玩具），但并非分类在精密机械，应该是状态相对良好，比较接近艺术品的遗物。也许是旧世界这类玩具（孩童玩具）的收藏家在寻找的物品。在那种兴趣的世界里，有很多人会花大钱。」


加洛尔对阿基拉说的，是加洛尔的情报网接收到的遗物贩卖消息。最近有某个猎人在久我间山都市的低阶区域成功转卖旧世界的遗物，赚了一大笔钱。虽然这种传闻并不稀奇，但阿基拉也是猎人，应该会对遗物贩卖的话题有兴趣。加洛尔这么认为，事先收集了遗物贩卖的话题。


虽然只是常见的小道消息，但已经足以引起阿基拉的兴趣。加洛尔见到阿基拉对这个话题表现出浓厚兴趣，便露出满足的微笑（笑容）。


阿基拉听了遗物的转卖以及这类生意的话题，对加洛尔提出他感到有些疑惑的问题。


「专门买卖这种遗物的店，真的能赚那么多钱吗？」


「这就要看老板的本事了。只要能顺利卖掉遗物，听说就能赚到不少钱。」


「……在贫民窟开店也行？而且地点还是巷弄里？」


卡萝对阿基拉露出意外的表情。


「哎呀，难道阿基拉也对这种生意有兴趣？嗯～～就我的见解，凭你的实力，与其随便开这种店，继续猎人工作应该能赚更多哦。」


在东部有许多人为了创业资金而从事猎人工作。猎人工作虽然非常危险，但作为迅速赚取大钱的手段并不坏。而且只要过去曾是高阶猎人，要融资创业也相对容易。因为万一事业失败，还能重新开始猎人工作，用这种方式偿还债务。


就卡萝个人（私）非常严重（酷）的个人因素，扭曲（歪）的嗜好（好），她希望阿基拉在转职为商人之前，能继续以猎人的身份活动。她希望有人为了买下自己而花的钱，不是用一般生意赚来的钱，而是渗（挤）出鲜血与生命的金钱。阻止阿基拉的那句话虽然不是谎言，但大部分的理由是基于这个原因。


阿基拉也不认为自己有做生意的才能，他轻轻摇头回答：


「没有，不是我，是我认识的人最近在贫民窟开了那类的店，我有时候会去那家店担任警备工作。那家伙好像在店的装潢上花了不少钱，不过在贫民窟开那种店真的能赚钱吗？我有点怀疑。」


「哦哦，原来是这样。阿基拉之前说过你曾经住在贫民窟，那时候有没有听说过那类的店？」


「我知道有那种店，不过我当时的立场没办法和那方面扯上关系。」


「这样啊。那我来告诉你各种情报吧。我对那方面也很清楚哦。」


加洛尔得意地微笑（呵呵）后，开心地对阿基拉说明。


久我间山都市里有无数间买卖旧世界遗物的店家，店家的规模与种类也五花八门。贫民窟里也有许多这种店家，而贫民窟里的这类店家，大多都是所谓的（也就是）地下店家。


贫民窟的店家并非违法的存在，但猎人办公室从取缔费用等判断，许多店家的营业内容都让他们不太高兴，因此默认其存在也是事实。


猎人办公室不太喜欢猎人为了变卖旧世界遗物而购买。因为猎人若不是将自力在旧世界遗迹取得的遗物，而是将用金钱购买的遗物带到猎人办公室的收购处，一个不小心就会动摇猎人等级的意义。


猎人等级是为了显示猎人实力（的制度）。而所谓的实力，基本上就是从危险的旧世界遗迹取得贵重旧世界遗物的实力。猎人办公室之所以优待高阶猎人，也是为了培育这种人才。


猎人办公室给予高等级猎人的优待项目，几乎可说是特权。在东部都市，猎人获得进入防壁内许可的基准，大多规定为猎人等级在一定数值以上。另外也有只对高等级猎人公开的旧世界遗迹情报。企业也会为了兼做自家商品的宣传，以低价提供新产品给高等级猎人。


因此，为了（为了）获得比自身实力更高的猎人等级，购买其他猎人获得的遗物，再伪装成自己获得的遗物，带到猎人办公室收购处的猎人不绝如缕。以变卖遗物的金钱购买其他遗物，再带到猎人办公室收购处。不断重复这个过程，试图提升猎人等级的人不绝如缕。


另外，虽然很少见，但因为某些原因而不愿提升猎人等级的猎人，也会刻意将从遗迹获得的遗物卖给与猎人办公室无关的收购业者。


这可以说是猎人之间透过遗物买卖业者进行的猎人等级买卖。所谓的（一般）正当商店，为了避免间接参与这种行为而被猎人办公室盯上，有许多商店会限制猎人购买遗物的数量，或是确认猎人的身份。


那么，说到努力提升等级的猎人会去哪里购买遗物，答案就是开设在贫民窟等处的地下商店。


此外，掌管治安不佳地区的组织，有时会雇用落魄猎人作为组织的战力。由于猎人等级越高，组织的威望也会跟着提升，因此组织经常以旧世界的遗物代替金钱作为报酬。被雇用的一方（猎人）也经常判断比起单纯收下金钱，以旧世界遗物作为报酬对自己更有利，因此经常以旧世界遗物作为雇用条件。组织为了支付报酬给猎人而购买旧世界遗物的来源，也大多是贫民窟的遗物买卖商店。


贫民窟的遗物买卖业者，借由接受这种不能公诸于世的需求，赚取了难以想象是贫民窟的庞大利益。


阿基拉非常感兴趣地听着加洛尔的话。


加洛尔因为成功引起阿基拉的兴趣，满足地露出愉快的微笑（呵呵）。同时她推测阿基拉对这类话题感兴趣的理由与背景。


（阿基拉出身贫民窟，恐怕是在旧世界遗迹幸运发现高价遗物，凑齐装备后成为猎人，然后在很短的期间内就成长为一名猎人。阿基拉知识不足的状况也能由此得到解释。阿基拉成为猎人后，还没经过能学会一般猎人知识的期间。如此一来，他就是个拥有惊人才能的人，难怪西卡拉贝会对他有所警戒……阿基拉对我所说的话表现出强烈兴趣的理由，恐怕是因为他渴望知识。也许是在贫民窟生活时无法得到许多知识的反作用力……对异性的兴趣低落，也是因为光是活下去就竭尽全力，人格成熟的速度较慢？）


虽（虽）非正中红心，但已近在咫尺。加洛尔凭藉着掳获许多异性的洞察力，对阿基拉这名就某种意义而言来路不明的人物，已经看穿到某种程度。


加洛尔装出若无其事的模样问道：


「对了，阿基拉你有没有什么烦恼？」


「烦恼？」


「对。我人生经验相当丰富，如果你有什么烦恼，只要告诉我，我就能陪你商量哦。」


加洛尔意味深长地笑着继续说：


「顺带一提，我最近的烦恼是某人说『比起女人味，我更重视食欲』，就算我主动邀约，对方也毫无反应。阿基拉，你知道什么好方法吗？」


阿基拉看着开玩笑般愉快说着的加洛尔，也有些愉快地笑着揶揄（调侃）他并回答：


「我完全想不到。只能等那家伙过了那个年纪吧？或是放弃那家伙，改追其他女生。」


「谢谢你这完全无法解决问题的建议。那么，你的烦恼呢？别担心，不管你说什么，我都会给你一点派不上用场的建议。」


加洛尔愉快地像在嬉闹般回答，催促阿基拉说下去。


阿基拉稍微思考后回答：


「……烦恼啊。这个嘛，硬要说的话，就是我的钱和实力都不够吧……这也算是烦恼吗？」


「哎呀，我觉得这次的工作让你赚了不少钱，也觉得你的实力很了不起，但还是不够吗？」


「话是这么说，但弹药费很花钱，我也想要新装备，也想要吃美味（好吃）的食物，感觉不管有多少钱都不够。实力也是，我在米赫索诺街遗迹陷入苦战时，就代表实力还不够。哎，这方面只能努力当猎人了，没有简单就能解决的方法吧。这点小事我也知道。」


正确来说，他现在非常仰赖阿尔法的辅助这种简单又有效的方法。既然有这种自觉，接下来就只能靠阿基拉自己努力了。


加洛尔露出充满自信的笑容说道：


「既然这样，之前请你担任护卫时我也邀请过你，和我搭档的话，我可以在各方面提供协助。我的战斗能力、交涉能力，我认为都展现到足以让你重新考虑的程度了，你觉得呢？如果你愿意和我搭档，我会好好教你各种你想知道的事情。比起你靠自己累积经验，这样能更快获得知识与技术哦。」


阿基拉和上次不同，稍微烦恼了一下，但还是给了相同的回答。


「不好意思，我拒绝。」


卡萝露出有些意外的表情，随后又以非常遗憾的口气问道：


「哎呀，我为了让你认同我的实力（能耐），应该算是相当努力了，还是不行吗？」


阿基拉有些难以启齿地回答：


「没有啦，我不是不认同卡萝的实力。我之前也说过，我这个人相当随兴，和别人组队订立计划再行动，应该不太符合我的个性……」


「是我拜托你和我组队，我会配合你的预定哦。如果这样还是觉得各方面都不合，到时候再分道扬镳就好。这样也不行吗？」


「呃，这样还是有点不好意思。」


阿基拉原本以为自己惹卡萝不高兴了，但出乎他的预料，卡萝笑着回答：


「是哦，那就没办法了。和猎人工作步调不合的猎人搭档，确实会成为无谓的麻烦根源。缠人的女人会惹人厌，我不会硬是邀你。不过，你应该不介意暂时和我搭档吧？你也会和艾蕾娜她们一起去遗迹吧？我也可以这样邀你吗？当然（もちろん），你主动邀我，我也很乐意哦。」


阿基拉稍微思考后回答：


「这个嘛，如果有机会的话。」


加洛尔开心（うれ）地微笑（ほほえ）着回答：


「那么，到时候请多指教（よろ）。」


「嗯。」


阿基拉也笑着回答。


之后阿基拉也和加洛尔谈笑了一阵子。吃完饭后，阿基拉又续了好几次餐后咖啡，当他发现已经待得比当初预定的时间长很多时，就向加洛尔道别，离开了店里。


加洛尔在阿基拉回去后也暂时（しばら）留在店里，有些不甘心地微笑（ほほえ）着呢喃（つぶや）：


「嗯～～阿基拉的反应看起来不差，不过没能具体约到下次见面的时间啊。最近太专注于用美色诱惑，用话术诱惑的技巧是不是退步了啊？」


加洛尔并非只用美色来笼络对方，除此之外还有各种手段，综合起来吸引对方。与对方亲近的说话方式也是其中之一。拥有共通话题、互相倾诉烦恼、共享价值观，倾听对方想听的话，说出对方想听的答案，成为对方无可取代的存在，借此强烈且深入地笼络对方。性方面的手段不过是过程之一。


加洛尔也会在过程中引导对方到更好的状态。让对方拥有更积极的思考，鼓励对方更加自信，打起精神，支持对方更加积极且肯定地意气风发地快乐度过人生。这也是加洛尔对于接受对方赌命赚来的钱，给予对方的等价报酬。


此外，如果收下报酬的对象变得过度积极、过度乐观，甚至不惜冒着生命危险突击危险程度超越自身实力的旧世界遗迹，加洛尔也认为这样很好。每个人都有不同的生命使用方式，加洛尔不会阻止。不过如果可能造成反效果，他也许会摆出阻止的态度。


「看阿基拉的样子，随便邀他去探索遗迹大概也会被拒绝，他主动邀我的可能性也很低。该怎么办呢……」


加洛尔思索着拉拢阿基拉的下一步时，资讯终端机收到了通话要求。他拿起资讯终端机，确认来电者后接通通话。


「薇奥拉，我目前外出中，如果是不方便让别人听见的话，之后再打给我。」


「别担心，我只是有点事想问你，没什么大不了的。」


薇奥拉的语气听起来心情很好，加洛尔感觉到她肯定有什么不怀好意的企图。















第141话


阿基拉与加洛尔道别后，正前往谢丽尔的据点。


阿尔法看着阿基拉心情似乎不错的样子，便开口问道：


『你看起来心情很好，和加洛尔聊得那么开心吗？』


阿基拉大概没有自觉，他有些吃惊地反问阿尔法：


『我看起来心情很好吗？』


『是啊。因为我经常看着你，这点小事还看得出来。』


『这样啊。哎，确实很开心。因为听到了很多猎人工作不为人知的内幕。』


阿尔法听了阿基拉坦率的感想，温柔地微笑（呵呵）并说道：


『这样啊，那真是太好了。既然这样，我也收集这类话题告诉你比较好吗？』


表面上是为了阿基拉（好），私底下则是为了防止阿基拉为了追求这类话题而接近加洛尔，阿尔法温柔地对阿基拉呢喃（细语）。


阿基拉稍微思考后回答：


『嗯～～在学习猎人工作的一般知识之前，阿尔法已经教了我东部的常识性知识，这部分就先拜托你了。我连久我间山都市位于东部的哪个位置都不知道，这部分的知识就之后再说吧。』


『我知道了。』


阿基拉突然抓住（さわ）自己身旁的男人手臂。男人的手上握着阿基拉的钱包。


男人露出惊讶的表情。阿基拉开心地笑着把钱包抢回来，然后把男人踢进巷弄里。


阿基拉的踢击以强化服的身体能力击中（きこ）没有穿强化服也没有穿防护服的男人腹部。阿基拉有控制力道，但男人还是受到重伤。男人露出苦闷（くもん）的表情倒在巷弄里。


阿基拉开心（うれ）地把钱包收起来，然后愉快地走向男人。痛苦地挣扎（もだ）的男人注意到阿基拉靠近，就拼命快速地，客观来说是因为痛苦而缓慢地从怀里拔出手枪对准阿基拉。


阿基拉笑着把那把枪踢飞。离开男人手上的手枪在巷弄里滚动。男人握着手枪的手因为踢击的冲击而骨折扭曲（いびつ）变形。男人因为剧痛而发出苦闷（くもん）的声音。


阿基拉的心情非常好。因为没有像钱包被阿尔娜偷走时那样丢脸，也防止了赌命赚来的钱被偷走。不需要阿尔法告诉他男人的存在，也能靠自己发现男人的存在。阿基拉品尝着成功雪耻的成就感。


正因如此，就算对方是想偷走赌命赚来的钱的人，就算那个人物把枪口对准自己，阿基拉还是能以顾虑到男人性命的轻微攻击了事。如果心情没有这么好，阿基拉应该已经杀了男人。这里是贫民窟的巷弄，多一具尸体也不是什么不可思议的地方。除了阿基拉的心情之外，没有其他要素让阿基拉犹豫是否要杀害男人。


男人对阿基拉露出胆怯的表情。阿基拉则对男人露出心情很好的笑容说道：


「竟然想对我出手，运气真差。」


阿基拉有点爽朗地这么说完，就再次把男人踢飞。被踢飞的男人发出细微的悲鸣，滚落在巷弄的地面。


对阿基拉来说，事情就此结束。自己变强了，不会再像刚才那样狼狈。实际感受到这一点，他转身准备回到大街上。


不过，结束的对话又从背后传来。倒在巷弄里的男人在痛苦的侵蚀下，吐出诅咒般的呢喃。


「……这跟、说好的、不一样啊……」


阿基拉停下脚步。他脸上原本表示心情大好的神色消失了。




在久我间山都市低阶区域的无数大楼中，薇奥拉的事务所位于其中一栋大楼的某个房间。薇奥拉与柯尔贝就在那里。


薇奥拉坐在房间的沙发上，以心情大好的声音对柯尔贝搭话：


「别待在那种地方，过来这边坐啊。」


柯尔贝坐在离薇奥拉稍远的位置，听见薇奥拉邀请般的声音，他明确地回答：


「我不要。」


「真冷淡。」


即使看见柯尔贝与其说是冷漠，更像是有所戒备的态度，薇奥拉也没有不高兴，只是面露微笑。


柯尔贝看着心情大好的薇奥拉，一边提防被卷入麻烦事，一边说道：


「所以呢？找我出来有什么事？不满意我报告书的内容吗？我可不打算退还报酬哦。」


「没这回事。报告书的内容很有用，我只是想直接问你一些问题，像是实际看过那间店的感想之类的。」


「这些我应该都写在报告书上了。你没看吗？」


「我看了。不过就算内容相同，单纯的记述与口头说明还是差很多。就算是简单的交涉，就算内容上可以用资讯终端的通话或文字信息解决，还是得直接和对方见面进行交涉吧？直接见面得到的情报就是这么重要。至少我重视的就是这种情报。你懂吧？」


好歹也是受雇于人。柯尔贝如此说服自己，回答：


「……所以呢？我该说什么才好？」


「有很多哦。那么首先，就来问问那个叫谢丽尔的女孩吧。」


薇奥拉愉快地露出妖艳的微笑（微笑），向柯尔贝问话。


柯尔贝造访谢丽尔的店并非偶然，而是接下薇奥拉的委托，要调查谢丽尔的店。薇奥拉的委托报酬相当优渥，因此他虽然有些犹豫，还是接下了委托。


柯尔贝会陪雷宾商量，只是委托的附带服务，万一薇奥拉的委托曝光时，可以当作借口。再加上这也是预防措施，避免被薇奥拉的企图（阴谋）波及。薇奥拉无论好坏，都是相当知名的人物。一旦薇奥拉大张旗鼓地行动，就会有许多人警戒不妙的事情发生。提高警觉总是没有坏处。


柯尔贝回答薇奥拉的问题，说了很多事。虽然大致上都和交给薇奥拉的报告书内容相同，但有一部分是柯尔贝判断无关紧要，没有记载在报告书上的内容。


薇奥拉兴致勃勃地听着柯尔贝的话。柯尔贝与薇奥拉来往已久，知道她的表情与内心想法无关。也知道她能以非常感兴趣的表情听无关紧要的话题，也能以无关紧要的表情听非常感兴趣的话题，更知道她有时两者皆非。柯尔贝知道，那是为了将情报的价值操作成薇奥拉需要的资讯而做的伪装。


许多人都被薇奥拉操作了判断行动的资讯价值，而依照薇奥拉的意思行动。柯尔贝知道这一点，因此他与薇奥拉交谈时总是小心翼翼，同时怀疑就连这样的态度也在薇奥拉的掌握之中。


「……就我的印象来说，大概就是这样。那间店的店长，那群人的老大谢丽尔是个了不起的人物。她似乎驯服了阿基拉，应该不是只有外表的小孩吧。虽然只是我的直觉，不过那间店应该生意兴隆吧？」


「评价相当高呢。」


「那是我的主观看法。你好奇的话就自己去见见他，自己判断吧。首先，薇奥拉你为什么那么在意那间店？贫民窟里多一间遗物贩卖店又不会怎样。因为阿基拉和那间店有关吗？」


「对了，阿基拉当时不在那间店吗？」


「我去的时候没看到他。也许躲在哪里吧。那间房间垂挂着大量的白色床单，有可能躲在后面吧。我也不知道真相。」


「是哦。哎，我也有各种苦衷嘛。只能说有很多人想要新出现的竞争对手的情报。这没什么好奇怪的吧？」


「……是没错。」


柯尔贝从薇奥拉的回答背后看见了堆积如山的其他理由。那究竟是幻觉还是其他理由，柯尔贝无从得知。也许只是误会，但没有方法可以确认。


「……没事的话我要回去了。如果还有什么就联络我……我先确认一下，昨天我在那间店买的遗物，我可以自由处置吧？」


「当然（もちろん）啊，那是我给你的报酬，随你高兴怎么用。我基于善意建议你，最好单纯换成钱。我建议你不要把那个遗物拿去猎人办公室的收购处，一旦习惯那种假猎人的行为，就无法变回正经的猎人喽。」


柯尔贝稍微瞪（にら）了薇奥拉一眼后回答：


「哼，那是我的事。」


「当然（もちろん）是你的事。」


薇奥拉微笑（ほほえ）着回答。柯尔贝露出有些懊悔的表情后，默默地离开薇奥拉的事务所。


由于柯尔贝稍微用力关上门，关门时发出较大的声响。薇奥拉看着那扇门低语：


「照那个样子看来，要变回正经猎人工作似乎很难呢。哎，那也是一种生活方式吧。」


为了让柯尔贝接受自己的委托，薇奥拉才会把报酬换成旧世界遗物而不是钱。薇奥拉利用了柯尔贝想变回正经猎人的心情。


薇奥拉的情报终端机收到通话要求。薇奥拉拿起情报终端机，亲切地回答：


「是我……嗯，情报已经传出去了……不是那样哦。我的工作只有散播情报并促使对方行动，至于对方会不会实际采取行动就不是我的责任了。当然（当然）我也可以负责到那一步，不过要另外收费（收钱）……不愿意的话就等吧。我已经确实散播了，不久就会有结果了……嗯，就这样喽。」


薇奥拉切断通话后呢喃（呢喃）：


「会变成怎样呢？真令人期待。」


薇奥拉预测着各种结果，愉快地笑了。




企图从阿基拉身上偷走钱包的男人倒在巷弄的地上。阿基拉以险恶的表情靠近男人。男人脸上浮现的恐惧比手骨折的疼痛更强烈，那是对于阿基拉逐渐靠近的恐惧。


男人为了逃走而试图后退，但是因为骨折、腹部的疼痛以及被杀的恐惧，动作变得非常缓慢。他不可能逃走。


阿基拉来到男人身边后，以平静的声音询问男人：


「你说跟说好的不一样，是什么意思？」


男人没有回答阿基拉的问题，只是拼命求饶。


「饶、饶了我吧！是我不好！拜托！」


阿基拉把枪口对准男人，再次询问：


「回答我的问题。事情和你说的不同是什么意思？……如果你肯说，我就分一点回复药给你……如果你死都不想说，就去死吧。」


阿基拉的心情已经恶化到极点。如果男人不回答阿基拉的问题，就算只是因为恐惧而陷入错乱，无法正常（正常地）说话，阿基拉还是会杀了他。


男人在几乎陷入错乱的状态下拼命阻止阿基拉。


「我、我知道了！我说！我说！我说！我说就是了，快住手！」


阿基拉放下枪，拿出回复药的盒子，从中取出一些药。然后无视困惑的男人，把回复药硬塞进男人的嘴里，还抓住（捉住）男人骨折的手，硬是让折断的骨头接合。


因为折断的骨头被阿基拉硬是（硬是）移动，男人因为剧痛而发出惨叫，表情也扭曲（歪斜）了。男人的表情逐渐变成惊讶与困惑。回复药的镇痛作用发挥效果，被阿基拉踢中的腹部与手的疼痛都缓和了。刚才扭曲（歪斜）变形，被阿基拉硬是调整形状的手，也稍微能动了。


男人因为阿基拉真的分了回复药给他而感到相当困惑。不过他的困惑也在阿基拉再度举枪瞄准他时烟消云散。


阿基拉真的分了回复药给他，也就代表他真的会杀了这个男人。男人连忙开始解释。在阿基拉判断他不守约定而扣下扳机之前，他勉强开始解释。


「……我买了情报。听说有个家伙明明很有钱，却是个蠢蛋，被小鬼头扒手轻易扒走钱包……发现钱包被偷后，他追着扒手跑，结果被扒手的后盾，也就是其他猎人，而且还是个小孩猎人稍微恐吓一下，就吓得慌慌张张逃走了，是个杂碎……不但钱包能轻易偷走，就算被发现也能赶跑对方。就是这种肥羊的情报……」


阿基拉在不久前曾一时大意，被名为阿尔娜的少女扒走钱包。很遗憾，他没能拿回被偷的钱，因为克也袒护了阿尔娜。


阿尔娜与克也是偶然相遇，阿尔娜明明没有印象却遭到阿基拉追杀，克也相信了她的说明。


当时与克也的战力差距令人绝望，阿基拉虽然不愿，还是选择撤退。要不是阿尔法阻止，恐怕已经演变成战斗，阿基拉有很高的概率会丧命。


阿基拉回想起当时的情景，心情一口气恶化。表情越来越冰冷，逐渐转变成让人感受到阴沉怒气的面无表情。


男人因为阿基拉的模样而感到畏（恐）怯，连忙扯开嗓门辩解：


「不、不是我！是情报贩子！是情报贩子这么说的！」


阿基拉以平静的语调问道：


「你是怎么找到我的？你看过我的照片吗？」


「……他告诉我简单的外貌特征，像是发型、身高之类的……还有，他给我看了非常模糊的照片。」


「这样就能找到我？」


「所、所以我就搞错了吧？把你看成那个猎物了。」


「跟你说的不一样。你刚才那样说了，如果不是把我当成那个猎物，应该不会那样说吧？」


「这、这个嘛……」


男人语塞。阿基拉默默看着男人。男人无法继续忍耐恐惧，表情扭曲，说道：


「对、对不起。被那种情报贩子骗（だま）了，被他灌输假情报，最后还落得这种下场，是我太蠢了。所、所以，你就饶了我吧。」


阿基拉将枪口对准男人，直盯着他看。男人以僵硬的表情回望阿基拉。


阿基拉突然放下枪，男人的表情浮现安心（あんど）的神色。但是他的安心（あんど）立刻就消失了。


阿基拉抓住男人的脖子，硬是让他站起来，然后把男人用力压在巷弄的墙壁上。男人露出苦闷（くもん）的表情，阿基拉没有看向他的脸，以冰冷彻骨的声音说道：


「我先声明，你并没有被情报贩子骗（だま）了。我确实是个蠢到被小鬼扒手轻易偷走钱的蠢蛋，只是个被那家伙的后盾，其他猎人稍微威（すご）胁一下就逃走的杂碎。没错，这个情报是对的。」


阿基拉瞪着因为恐惧而战（おのの）栗的男人的脸，窥视（のぞ）着男人的眼睛深处，继续说道：


「不过我不会就这样算了。这件事还没结束。我不知道你是从哪里的情报贩子那里买到这个情报，不过你回去告诉那个情报贩子，这件事还没结束。懂了吗？」


男人被阿基拉掐着脖子，好不容易点了好几次头（点头）。阿基拉放开男人，男人咳嗽（咳）着坐倒在地。


阿基拉再度转身，离开男人。


男人咳嗽（咳）着调整呼吸。他偶然看向地面，被阿基拉踢飞的手枪就掉在那。他摇摇晃晃地站起身，想捡起那把手枪。


就在男人的手即将碰到手枪的瞬间，手枪随着枪声遭到破坏，弹（弹）飞出去。男人反射性地看向枪声传来的方向，阿基拉面无表情地将AAH突击枪指向男人。阿基拉开枪击中了男人的手枪。


男人发出惨叫，逃离现场，消失在巷弄深处。


阿基拉默默地放下枪，看起来非常不高兴。表情和与克也厮杀前一模一样。


阿尔法来到阿基拉面前，站在阿基拉的视野中能清楚看见阿尔法的位置，对他说道：


『阿基拉，深呼吸。』


阿基拉按照阿尔法所说的深呼吸，一次又一次地重复深呼吸。反复深呼吸一阵子后，阿基拉的表情渐渐恢复平静。


阿尔法像是要让阿基拉冷静下来，温柔地微笑（ほほえむ）并说道：


『冷静下来了吗？』


『……嗯…………抱歉。』


『没关系。』


阿尔法毫不介意地微笑（ほほえむ）。阿基拉有些沮丧地大大叹了口气。


『我本来以为已经看开了。』


在阿基拉心中，那件事已经结束。至少阿基拉是这么认为。只要时间就这样平安无事地过去，那件事就会变成「曾经发生过」，真的成为过去。


但是因为某人要求继续谈下去，那件事在阿基拉心中并非结束，而是中断，然后变成重新开始。


阿尔法像是要安慰阿基拉般说道：


『我觉得你今天还是别去谢丽尔那里，直接回家比较好。你心情这么差，也没办法帮忙调解纷争吧？』


『……不，我姑且会露个脸。毕竟我说过就算晚到也会去……而且，我有事想拜托你。』


阿基拉表情凝重，脑中已经浮现了对应事态的方法。




谢丽尔在自己房内工作时，听见了敲门声。


「门没锁。」


艾莉西亚打开门，对谢丽尔说道：


「老大，阿基拉先生来了。」


谢丽尔看向艾莉西亚，但眼前只有艾莉西亚。谢丽尔纳闷地问：


「阿基拉呢？」


「他正在跟耶利欧说话，马上就来了。还有，虽然有点难以启齿……」


艾莉西亚表情有些不安地说：


「……虽然不知道是怎么了，阿基拉先生的心情好像非常不好。你要小心哦。」


艾莉西亚应该是为了事先告知谢丽尔阿基拉的状况，拜托耶利欧稍微拖住阿基拉。谢丽尔注意到这一点，表情也跟着凝重起来。


艾莉西亚刚走出房间，阿基拉就与她擦身而入。谢丽尔见到阿基拉的模样，好不容易才避免自己的脸抽搐。


谢丽尔也看得出来阿基拉的心情非常不好。阿基拉的表情显示他知道自己心情不好，却勉强压抑着。那表情看起来像是想装作一如往常，却失败了。


（这下子真的不妙（糟糕）了……幸好事先有得到通知。）


谢丽尔在内心冒着冷汗，脸上挂着一如往常的微笑（笑容）迎接阿基拉。


谢丽尔与阿基拉隔着桌子相对而坐。谢丽尔感觉到有些沉重的气氛，拼命思考该如何应对阿基拉。


谢丽尔无论在立场上还是心情上都不想被阿基拉讨厌。阿基拉是谢丽尔所属帮派的后盾，也是谢丽尔在帮派内的地位后盾。万一被阿基拉讨厌，谢丽尔的立场就会瓦解。阿基拉是谢丽尔安心与自信的来源，也是谢丽尔在精神上依赖的对象。万一被阿基拉抛弃，谢丽尔的心灵就会受到重创。


如果是平常的阿基拉，就算谢丽尔的判断有些错误，说了让阿基拉有点生气的话，应该还是有办法解决。如果谢丽尔说了让阿基拉误会的话，只要好好说明解开误会就好；如果谢丽尔说了让阿基拉不高兴的话，只要老实道歉就好。这样应该不至于让阿基拉与谢丽尔之间的关系产生致命性的恶化。谢丽尔是这么认为的。


但是谢丽尔无法把现在的阿基拉当成平常的阿基拉对待。她感觉到些许的误会与焦躁所造成的结果，可能会成为让阿基拉与自己的关系产生致命性恶化的导火线。谢丽尔的心境就像是踏入地雷区。


（……我、我应该就这样保持沉默吗？在阿基拉心情恢复之前都不要说话比较好？可、可是，这种对应方式会不会让阿基拉生气？还是积极地听阿基拉说话，寻找能安抚他的可能性比较好……一边注意不要问多余的事情？明明不知道什么才是地雷？果然还是……不对……）


谢丽尔因为太过专注思考如何应对阿基拉，开始疏忽（忽略）其他事情。谢丽尔的表情渐渐变得僵硬。


阿基拉虽然在各方面都很迟钝，但还是能注意到谢丽尔现在的模样。这也代表谢丽尔已经失去从容。


阿基拉看着逐渐失去从容的谢丽尔，反而稍微恢复了从容。他开口说道：


「谢丽尔。」


「什、什么事！」


谢丽尔发出像是被突袭的慌张声音。


阿基拉注意尽量发出平常的声音，同时说道：


「……啊～那个，怎么说，发生了一些事，我现在心情很差。我自己也知道。不过我完全没有对谢丽尔生气，或是对谢丽尔生气。还有，虽然我会注意，但也许会因为心情不好，无意识地对谢丽尔你们发脾气。我先道歉，对不起。到时候希望你们不要在意，稍微带过就好。」


阿基拉说完，对谢丽尔轻轻低下头。


谢丽尔露出有些惊讶的表情后，立刻回过神来，对阿基拉露出温柔的笑容。她好不容易恢复冷静，同时也恢复平常的聪明（聪颖）。然后她认为自己当听众的话，惹阿基拉不高兴的可能性也很低，就若无其事地催促阿基拉说下去。


「我知道了。虽然不会勉强你，但如果你觉得跟人说会比较轻松，我随时都可以陪你哦。」


「……不好意思，你的好意我心领了。」


谢丽尔从阿基拉的态度推测出让他心情变差的问题有多严重。


（……看来是相当根深蒂固的问题。如果我能顺利解决这个问题，阿基拉对我的信任度应该也会大幅提升……不过什么都不知道就随便插手的话，似乎不只是严重烫伤（大大烫伤）就能了事。）


谢丽尔完全不显在意地回答：


「不，是我多管闲事了。虽然不能说是补偿，不过如果还有其他事情，请你不要客气尽管说。」


谢丽尔这么回答完，阿基拉就想起什么般说道：


「对了，我有事情想拜托谢丽尔你们。」


阿基拉取出资讯终端机，操作了一会儿后，将资讯终端机放在桌上，让谢丽尔看显示画面。画面上映着阿尔娜的身影，就是从阿基拉身上偷走钱包的扒手少女。


「如果看到她，希望你能告诉我。」


谢丽尔仔细端详画面上的阿尔娜。从服装判断，她应该是贫民窟的居民，不过容貌不差，只要好好打扮就能变得亮丽。至少在谢丽尔眼中是如此。


谢丽尔见到阿基拉即使见到自己的裸体也不怎么感兴趣，现在却特地（特意）拜托自己寻找其他少女，心中涌现了不太想承认的感情。谢丽尔撇开视线，先不理会这份感情，向阿基拉确认：


「只要找到她就可以了吗？如果能告诉我她的名字、和你的关系，还有其他各种关于她的资讯，就比较容易找。」


「我不知道她的名字。还有，我不是要你找她。如果在谢丽尔你们平常的生活当中看到她，希望你能告诉我，就这样而已。」


「呃，可是阿基拉你正在找她吧？如果我们找到她，你打算怎么做？」


谢丽尔因为阿基拉没有提到自己与阿尔娜的关系，就稍微过度解读而如此询问阿基拉。


如果阿基拉是在好的意义上寻找阿尔娜，就必须慎重地把她带来，以免失礼。相反的，如果是在不好的意义上寻找，稍微粗暴一点也没问题吧。不论如何，把阿尔娜带来应该能提升阿基拉对自己的评价。


不过谢丽尔等人要把阿尔娜带过来的手段需要仔细斟酌。假设阿基拉是在寻找自己的恩人阿尔娜，谢丽尔等人如果用相当强硬的手段把阿尔娜找来，肯定会惹阿基拉不高兴。


阿基拉对谢丽尔的问题做出极为简洁的回答：


「杀了。」


阿基拉自己也对这冰冷的声音感到有些惊讶。


谢丽尔的微笑（呵呵）冻结了。


阿基拉像是要让自己冷静下来而稍微叹（吐）气。接着像是在找借口般继续说：


「……那家伙是偷走我钱包的小偷。她把我要命地赚来的钱抢（偷）走，所以我看到她就想杀了她。」


「这、这样啊。」


「……还有，不要试图强行找出那家伙把她带过来。我不知道那家伙是朋友还是保镖，不过有几名猎人在保护她，实力至少和我同等级，恐怕比我更强。我注意到自己被扒窃，追了上去，但是被那名猎人阻止，没能拿回钱。」


「……比你还强吗？」


「嗯。所以不要这么做。」


阿基拉很干脆地承认那群猎人比自己强。谢丽尔理解了阿基拉不会为了找出爱尔娜而把自己这群人当成弃子。谢丽尔对此感到高兴（うれ），同时也认为自己这群人多少要帮上阿基拉的忙，否则就没有意义了。向阿基拉展现谢丽尔等人的利用价值，对谢丽尔等人来说也很重要。


阿基拉之所以帮助谢丽尔等人，是因为他是谢丽尔的恋人。只要能提出除此之外的理由，谢丽尔的部下们应该也能稍微安心。谢丽尔的部下们同样害怕被阿基拉舍弃。


谢丽尔以认真的表情回答：


「我明白了。我会提醒大家注意。联络方式要怎么办呢？虽然说看到就立刻通知，但不是所有人都有资讯终端机。我会努力尽快通知大家……」


「不，不用急。只要每隔几天，告诉我当天的某个时间点待在哪个地方就可以了。而且说不定他已经不在这一带了。」


谢丽尔听了阿基拉的话，觉得有些意外。阿基拉刚才说要杀掉时，声音中带着冰冷且浓密的敌意。但是从刚才阿基拉的话听来，他似乎认为找不到也无所谓。


（虽然不清楚阿基拉真正的想法，但还是照阿基拉所说的去做比较好。也许有什么事情让他感到纠结。随便插手的话……虽然很遗憾，但对我来说还太早了。）


谢丽尔与阿基拉的交情还没有深到可以踏入阿基拉的内心。谢丽尔重新理解到这一点，表情因为哀伤（吧）而稍微扭曲。


阿基拉看见谢丽尔的模样，因为些许误会而道歉。


「……抱歉。我自认有注意，但还是迁怒了。不好意思。」


谢丽尔好不容易露出平常的微笑（呵呵）回答：


「不会，请别在意。任谁都会有心情不好的时候。如果迁怒于我就能让你心情好转，要迁怒几次都行。相对地，之后请让我尽情撒娇哦。」


「……啊～～……嗯，随你高兴吧。」


面对谢丽尔有些恶作剧（调皮）的笑容，阿基拉苦笑着回答。















第142话静香的担心


谢丽尔从自己的桌子拿来资讯终端机。那是昨天阿基拉留下的东西。


「这个还给你。虽然很困难，不过很有趣。非常谢谢你。」


谢丽尔述说游戏的感想，把资讯终端机还给阿基拉。那不只是游戏，也是反映阿基拉实际实力的模拟游戏，同时也是训练机器，能让人俯瞰（俯瞰）般理解状况。因为谢丽尔昨天对游戏表现出兴趣，阿基拉就借给她了。


听到「很困难」的感想，阿基拉露出微妙的表情。


「……这样啊。我想也是。果然很困难吧。」


游戏很困难，就表示反映在游戏内的阿基拉实力还不成熟。阿基拉虽然充分理解这一点，但再度被提醒，心情有些低落（失落）也是事实。


（我的实力不足是事实。只能整顿装备，累积训练与实战的经验，一点一点变强了。）


谢丽尔认为那只是游戏，所以没有特别在意，对阿基拉述说游戏的感想。


「是的。虽然很有趣，不过很困难。我花了很长的时间才破关。」


「咦！」


阿基拉非常惊讶地看着谢丽尔。谢丽尔也因为阿基拉的惊讶模样而感到困惑。


阿基拉因为过度惊讶而有些僵硬地询问谢丽尔：


「你、你破关了吗？」


「是、是的。」


谢丽尔因为阿基拉的模样而感到困惑，同时这么回答。虽然的确是很难的游戏，但是谢丽尔不知道详情，所以不认为阿基拉会因为破关而惊讶成这样。


阿基拉操作资讯终端机，打算确认游戏的纪录。因为慌张而操作得很慢，途中就由阿尔法操作资讯终端机，迅速显示出游戏的纪录。


阿尔法确认纪录后，有些意外般说道：


『确实破关了，分数变成正数了。』


阿基拉感到惊讶与意外般说道：


『……原来真的是可以破关的难度啊。』


阿尔法微笑着装出闹别扭的模样说道：


『哎呀，真过分。你一直以为我强迫你玩不可能破关的难度吗？』


『没、没有，我不是这个意思。』


阿基拉连忙否认。不过他心里某处确实这么想，因为实在太难了。


正因如此，阿基拉在得知游戏可能破关后，这次开始好奇究竟是怎么破关的。而能询问的对象就在身旁（side）。


阿基拉再度将刚才收下的资讯终端机递给谢丽尔，同时拜托她：


「谢丽尔，你可以再破关一次吗？」


「我知道了。」


谢丽尔对阿基拉有些认真的态度感到不可思议，但还是笑着点头。


谢丽尔坐在沙发上，以破关为目标。阿基拉坐在谢丽尔身旁，看着谢丽尔手边的资讯终端机上显示的游戏画面。对方是从正面抱住自己，跨（また）坐在自己身上的那个人，应该不会在意这种程度的小事吧。阿基拉如此判断，以方便观看画面为优先，紧贴着谢丽尔坐在沙发上。


而谢丽尔与阿基拉的预测相反，她相当意识到现状。她一面感到高兴（うれ）与害羞，一面继续玩游戏。谢丽尔重新思考，认为自己过去的行动太过火了，因此她现在与阿基拉的位置非常接近。并非谢丽尔主动靠近阿基拉，而是阿基拉主动靠近谢丽尔，这一点也动摇了谢丽尔的感情。


很近，非常近。阿基拉想仔细看画面，因此尽可能让视线与谢丽尔的视线重叠，因此阿基拉的头部必然与谢丽尔的头部非常接近。脖子以上没有任何遮蔽物，肌肤的距离近到能感受到彼此的体温。


只要谢丽尔拜托阿基拉离开，就算不拜托，只要做出暗示的言行，阿基拉应该就会离开。谢丽尔注意着绝对不做出那种言行，脸颊微微泛红，默默地继续玩游戏。


幸好游戏内容不需要反射神经或即时判断。只要花时间注意操作，就能充分弥补谢丽尔心神不宁对游戏造成的影响。游戏中的阿基拉随着谢丽尔谨慎的操作，一点一点在旧世界的遗迹中前进。在危险的遗迹中谨慎且确实地前进。


游戏中的阿基拉有时会像拥有预知能力般大胆行动，那是因为谢丽尔已经玩过好几次，知道接下来的发展。虽然光是知道也无法应付，但知道的话就比较容易应付也是事实。


阿基拉看着游戏中的阿基拉的动作，对阿尔法说道：


『就算知道接下来的发展，困难的事情还是很难啊。』


阿尔法揶揄（调侃）般说道：


『也就是说，凭你现在的实力，就算你有预知能力，也很难从危险的遗迹中生还。』


阿基拉有些沮丧（消沉）。阿尔法的说词阿基拉也能理解也能接受，所以他也知道阿尔法的意思是因此不能大意也不能自满。即使如此，该沮丧（消沉）的时候还是会沮丧（消沉）。


先不管现实中的阿基拉，游戏内的阿基拉顺利地攻略遗迹，终于（つい）取得遗物并脱离遗迹。从消耗的弹药、回复药、受伤（けが）的状态、探索遗迹的时间、取得的遗物数量等计算出分数，只要算出的分数是正数，分数就会变成正数。这样就破关了。


阿基拉对破关的谢丽尔单纯地表示赞赏。


「真厉害（すご）啊。」


谢丽尔有些害羞地回答：


「谢谢您的夸奖。」


谢丽尔确认阿基拉的模样，阿基拉的心情变得非常好。


（阿基拉的心情变得很好呢。他这么喜欢这款游戏吗？之后再调查一下好了。）


谢丽尔打算使用资讯终端机在网络上调查。很遗憾的是这款游戏是阿尔法自制的游戏，因此在网络上无论怎么找都无法找到这款游戏的情报。


谢丽尔正要把资讯终端机还给阿基拉时，阿基拉阻止（とど）了她。


「这个就暂时借给谢丽尔，你就这样拿着吧。」


「可以吗？这看起来是相当昂贵的机种耶。」


「是啊，你可以把这当成谢丽尔的资讯终端机。线路我也帮你换成了免费的，就算线路混杂，应该也比较容易跟我连线（通讯）。哎，该怎么说，就当成是破解游戏的报酬吧……有空的时候顺便玩一下那款游戏，以得到更好的分数为目标吧。」


「我知道了，我会好好珍惜……如果能打出更好的分数，可以期待下一次的报酬吗？」


「要看你的分数。」


阿基拉听见谢丽尔半开玩笑的请求，轻笑着如此回答。




阿基拉离开谢丽尔等人的据点。太阳差不多要下山了，贫民窟开始被昏暗的天色吞没。


就算太阳完全下山，贫民窟也不会立刻染上黑暗。因为人们使用光生活，光会从各种地方泄漏到外头。尽管如此，一旦太阳下山，贫民窟肯定会变成比白天更危险的场所。因为照亮世界的光变少，想躲在阴影中行动的人就会增加。


阿基拉走在这样的贫民窟中，适用的时段即将结束，世界即将切换。


阿基拉一面和阿尔法闲聊一面前进。


『如果我操纵游戏也能轻松攻略，那么我应该也能在没有你的辅助下顺利攻略旧世界的遗迹吧。』


游戏内的阿基拉的身体能力等，都是反映现实的阿基拉的实力。阿基拉所说的话不见得有错。


阿尔法露出大胆的微笑（呵呵）说道：


『如果能轻松攻略的话。因为行动前的缓冲时间总是零，第一次见到的敌人总是无法预测行动。只要选择一次最佳解以外的行动就结束了。无法再次挑战，只能一次定胜负，要努力看看吗？』


『不可能。』


阿基拉立刻回答。如果游戏的难易度接近现实，确实会变得那么困难吧。而现实的难易度比游戏更高。


阿尔法有些得意地微笑（呵呵）说道：


『为了不让你死，我下了许多指示，寻找敌人的位置显示在你的视野中，操纵强化服辅助你的动作，我可是很努力的哦。』


阿尔法对阿基拉投以意味深长的视线，阿基拉苦笑着回答：


『一直以来都很谢谢你。』


『不客气。』


听见期待的回答，阿尔法露出满足的微笑（呵呵）。


阿基拉突然抓住（つか）站在自己身边（そば）的男人手臂。男人的手上握着阿基拉的钱包。


阿基拉不高兴地扭曲（ゆが）着表情如此呢喃（つぶや）。：


「……又来了。」


阿基拉抢回钱包后，注意不要杀掉对方，把男人踹飞。


这个男人也因为从情报贩子那里得到的情报而盯上阿基拉。但是阿基拉从男人那里问出的情报跟之前的扒手男人有些不同。


因为扒走钱包的小偷是年幼的少女，阿基拉才放过那个少女。因为阿基拉是如此天真的人，就算失败被发现，只要道歉就没问题了吧。男人似乎相信了这个情报而盯上阿基拉。


自己放过少女是因为少女有其他猎人当后盾，所以才不得已暂时撤退。去告诉情报贩子，让他修正情报。阿基拉以威胁的口气拜托男人，然后放过他。


男人在被放开之前被阿基拉踹了三次，因为负伤而踉跄（よろ）地离开。


这次阿基拉没有给男人回复药。虽然不打算杀他，但死了也无所谓。他以这种程度的感觉把男人踢飞。男人运气不好的话，在对情报贩子抱怨前就会因为负伤而死吧。


男人没有被阿基拉杀害而被放过，是因为偷窃失败加上没有对阿基拉举枪。男人只要达成其中一项，阿基拉就会杀了他。


虽然不高兴，但不至于失去平静。阿基拉暂且保持冷静。靠自己的力量迎击了两次扒手，这件事抑止了阿基拉内心的混乱。


阿基拉对阿尔法问道：


『阿尔法，我看起来像是那么好骗的人吗？』


『我不知道。至少看起来不像身经百战的猎人。』


『是没错啦……』


面对莫名消沉的阿基拉，阿尔法说起阿基拉外表以外的要素。


『与其说阿基拉怎么样，那次事件包含了许多情报贩子容易当成肥羊的情报要素吧。阿基拉是小孩子，扒手也是小孩子，10万欧拉姆算是相当大的金额，扒手虽然被阿基拉发现，但不论过程如何，最后还是成功逃走了。只要抽出这些要素，就算有人误会阿基拉是容易上当（しん）的猎物也不奇怪。情报贩子容易当成肥羊的情报要素都凑齐（そろ）了。我想应该是这样。』


『……真麻烦。』


情报应该已经传遍贫民窟了吧。除了买下情报的人之外，应该也以谣言（うわさ）的形式传开来了吧。阿基拉今后应该也会被盯上。直到谣言（うわさ）自然消失，或是被其他内容覆盖为止。


阿基拉忧郁地深深叹了口气。




静香基本上会在日落时分关店。这是与静香的店签约的民间警备公司所建议的。虽然店的位置在都市的低阶区域，但治安还算不错，不过晚上还是有一定的危险。为了静香的安全（也为了减轻警备公司巡逻签约区域的劳力），还是尽量避免夜间营业比较好。


静香为了关店而准备把门关上时，阿基拉就出现了。阿基拉对静香问道：


「今天已经结束营业了吗？」


静香注意到阿基拉，就开心地对他微笑（呵呵）并且回答：


「嗯？没关系，进来吧。」


「……可以吗？」


静香对有些不好意思的阿基拉露出恶作剧（调皮）般的微笑（呵呵）并说道：


「没关系啦，得好好珍惜常客候补才行。」


「谢谢。」


阿基拉道谢后就走进店里，静香就这样关上了店门。


店内已经没有其他客人，只有阿基拉与静香。阿基拉是兔（子）不论，静香这边就算说警戒心稍嫌不足也不为过，但静香凭自己的第六感判断没有问题。静香也不是任何人都能进入已经打烊的店内。


静香回到柜台，对阿基拉说：


「今天也是来补充弹药之类的吗？还是来贡献主力商品的营业额？我可以期待吗？」


「关于这件事，我有事想拜托静香小姐……静香小姐？」


阿基拉注意到静香停下脚步，一直盯着自己看。


静香一直看着阿基拉。她像是要透过阿基拉的眼睛窥视他的内心，一直盯着阿基拉。阿基拉完全没有感到不快，只是有点困惑。他无法理解静香的意图，困惑地想问她。


「那、那个……」


「阿基拉，你是不是发生了什么讨厌的事情？」


在这之前，静香就凝视着阿基拉这么问。被她像是看透一切般询问，阿基拉露出像是坏事被发现般的困惑表情，然后像是要掩饰（蒙混）连自己都不清楚的某种东西般回答：


「与其说是讨厌……不久前差点被扒手扒走。啊，最后总算是没被扒走，但心情还是不太好。」


「……这样啊。」


静香靠近阿基拉，温柔地紧抱住他。阿基拉的头被静香的手臂紧紧抱住，脸也埋在静香的胸口。


「……静香小姐？」


「别动。」


阿基拉虽然感到困惑，但静香只是这么说，他就像是失去抵抗的意思般，乖乖地任凭静香摆布。


静香紧抱着阿基拉，持续做出像是在思考该对阿基拉说什么的动作。思考该说的话，验证内容，然后停止思考其他内容。静香的表情显示出她重复这样的动作。


静香在紧抱着阿基拉的同时，对怀中的阿基拉诉说以自己的第六感与经验等为基础，在脑中整理好的事情。


「如果是我误会了，那真是抱歉。阿基拉身为猎人变得相当强，至今为止办不到的事情也只要有意就能办到，我想你因此也会有许多烦恼……在烦恼的时候也会累积许多压力。虽然只要看开一点，就不用烦恼了，应该会变得轻松许多，不过在那之前至少要找个人商量……找我也可以，光是找人诉苦就能变得轻松哦。知道吗？」


静香这么说完就把手放在阿基拉头上，像抚摸般稍微动了动。


阿基拉默默地被静香抱着。听见静香温柔的声音后，阿基拉的双手像是要抱紧静香般稍微动了一下。他的双手立刻停止动作，再次动起来时，阿基拉的身体就从静香的拥抱中缓缓移开。


阿基拉离开静香一步，轻轻低下头，稍微露出笑容道谢。


「谢谢您，我觉得心情轻松多了。」


静香像是稍微安心了一点，微笑着说道：


「那真是太好了。如果有什么事情想商量，尽管说没关系。别看我这样，我比你还要长寿，应该能给你各种建议，就算没办法提供建议，至少可以听你发牢骚。」


实际上阿基拉的心情确实轻松许多。也许是连内心深处都恢复平静，阿基拉也找回了从容，他看着微笑（微笑）的静香，甚至无意识地想着多余的事情。静香确实是个年轻貌美的女性，但再怎么说也不可能和阿基拉同辈。刚才那句「别看我这样」是多余的吧。


直觉敏锐的静香注意到这一点，就露出强而有力的笑容问道：


「你是不是觉得『别看我这样』是多余的？」


阿基拉急忙笑着想蒙混（含糊）过去，但那张笑脸有点僵硬。


静香看见阿基拉的模样，就发现阿基拉内心深处的阴暗沉淀（沉淀）般的情感已经大致平复，于是感到安心。她没有把心情表现在脸上，对阿基拉问道：


「那么，阿基拉有事要拜托我吧？是什么事呢？」


阿基拉有些难以启齿（开口），有些犹豫（犹豫）地开始说道：


「啊，是的。其实我想再找你商量一下装备，或者该说能不能请你帮我估价……希望能在预算内尽可能帮我挑选好的装备……可以帮我估价新强化服以及适合的枪械、资讯终端机等一整套装备吗？这次请不要包含车辆。」


「这倒是没关系。那么，这次的预算大概是多少？」


静香笑着这么问，阿基拉又犹豫（踌躇）了一下才回答：


「……那个，大概4亿欧拉姆。」


静香默默地微笑（微笑）。阿基拉像是要掩饰什么般，以僵硬的笑容找借口般继续说：


「等等，不是这样的哦。我确实、确实很乱来。不过那不只是我，是和艾蕾娜小姐她们一起行动时发生的事，绝对不是我故意做出鲁莽的举动，而是发生各种复杂状况的结果。在米赫索诺街遗迹，那个，发生了连艾蕾娜小姐也没预料到的状况，在艾蕾娜小姐的指示下，大家一起努力的结果……」


面对默默地微笑（微笑）的静香，阿基拉拼命解释。


阿基拉与艾蕾娜两人一同在米哈索诺街遗迹的猎人工作中获得的报酬，大约有5亿欧拉姆。除了在保险公司委托的救援任务中大赚了一笔，再加上作为先行部队前往瑟兰迪尔大楼的成果。


都市相关的委托原本就价格不菲，再加上艾蕾娜与卡萝联手，与都市方与多兰卡姆交涉报酬的成果。瑟兰迪尔大楼的内部情报也卖到了高价，艾蕾娜两人特别强调了成功救出蕾娜等人的功绩，而这一点也顺利过关。


结果就是总计30亿欧拉姆，每人分得5亿欧拉姆的报酬。此外，弹药费等经费也另外提出申请，同样顺利过关。至于报酬是否符合米哈索诺街遗迹的激战，每个人的看法各有不同。尽管如此，对现在的阿基拉而言，这是一笔庞大的金额。


静香对拼命辩解的阿基拉露出坚定的微笑（笑咪咪），随后噗哧一笑，说道：


「别担心。艾蕾娜她们已经跟我解释过一些，我也稍微知道你们的状况。我没有生气。」


「是、是哦？」


阿基拉安心（あんど）地松了口气。对约好不会勉强自己的对象，说明自己做了多少逞强与乱来（むちゃ）的行为，阿基拉在心情上也很难受。


静香有些不好意思，但还是露出关心阿基拉的微笑（ほほえ）说道：


「抱歉，我做了奇怪的举动（まね）。不过既然阿基拉会犹豫要不要告诉我，就表示真的很辛苦吧。你要知道那真的是很辛苦的事。克服困境后感到骄傲并借此建立自信是好事，但不能因此就认为下次也没问题。习惯危险和轻视危险是完全不同的两回事，知道了吗？」


阿基拉用力点头（うなず）回答：


「我知道了。」


静香看见阿基拉的模样后露出满足的微笑（ほほえ）。然后她重新打起精神问道：


「先不管这个了，阿基拉对我的店营业额有贡献，我是很感谢，但真的没关系吗？你花那么多钱。」


阿基拉感到不可思议般反问：


「那个，有什么问题吗？在米哈索诺街遗迹真的非常辛苦，所以我才想趁有钱的时候换成更好的装备……」


「这种想法非常好哦。充实装备确实很重要，不过我觉得也可以用在其他用途，像是为了提升生活（质量）。像是住更好的房子、穿更好的衣服，或者是用在某种兴趣上。既然赚了这么多钱，我觉得暂时休息一下也不错。没必要急着提升战力，急着过完这一生哦。」


阿基拉稍微思考了一下后回答：


「提升生活吗……目前我不会想把钱花在这种事情上。不久之前我还在贫民窟的巷弄里过着露宿街头的生活，跟那时候比起来，现在的生活简直就像作梦一样，我对现在的生活环境没有什么不满。在对现在的生活感到不满或者有所不足之前，我觉得可以先不用管这方面。」


听见这句回答，静香一瞬间露出别有含意的哀伤（微笑）表情，不过立刻就用平常的笑容回答：


「那就好。话说回来，竟然能毫不犹豫地把4亿欧拉姆砸在装备上，阿基拉也成长了不少嘛。4亿欧拉姆哦，可不是随随便便的小钱哦。我也很惊讶哦。阿基拉不会动摇吗？」


阿基拉苦笑着回答：


「嗯，我想那只是因为金额太大，没有真实感而已。在自觉到自己拥有钜款而自甘堕落，或者胡乱挥霍之前，我想尽快换成装备。」


「听起来也不错。对我来说，能成为店里的营业额，我也很高兴。」


静香有些开心地笑着回答，阿基拉也笑着回答。


阿基拉与静香针对新购入的装备方向等暂时（しばら）讨论了一阵子。毕竟是4亿欧拉姆的装备，静香也必须慎重掌握阿基拉的要求。剩下的1亿欧拉姆之所以没有加入预算，是因为阿基拉把钱留下来，以备之后再次去医院检查时的费用等急用。阿基拉也有自己做了许多乱来（むちゃ）行为的自觉。虽然不认为会像上次那样花费6000万欧拉姆的治疗费，但还是为了保险起见。


讨论完装备后，静香对阿基拉问道：


「就算是我，也没办法立刻对4亿欧拉姆的装备做出估价。要调度商品可能也要花上一段时间，这样也没关系吗？」


「是的。我也打算在凑齐装备之前都待在都市里。」


「我知道了。我会努力不让常客候补失望。」


阿基拉难得露出有些不服气的表情并问道：


「常客候补……吗？包含这次在内，我自认对店里的营业额有相当大的贡献，这样还不够吗？」


静香带着微笑，以有些严肃的表情回答：


「不是的。」


「咦？」


「所谓的常客，就是定期来这间店的人。如果你死了或是受了重伤（受伤），就没办法成为我店里的常客喽。」


阿基拉的表情变了。要好好活着回来、不要受到无法继续从事猎人工作的重伤（受伤）、为此努力不懈，静香一直对阿基拉这么说。阿基拉终于理解了这一点。每次到荒野都乱来，无法稳定且安全地回来的话，阿基拉确实没办法成为店里的常客。


静香微笑着对阿基拉说：


「你要好好成为这里的常客哦。」


阿基拉带着强烈的决心回答：


「…………好的。」


看见阿基拉脸上透露出强烈的决心，静香满足地笑了。




静香在完成打烊作业的店内，坐在柜台边叹气。阿基拉已经回去了，店里没有客人，也听不见外面的喧嚣，她的叹息声听起来就有点大声。


静香陷入沉思，思考着阿基拉的事情。


「……虽然不应该对特定的客人特别照顾。」


静香像是要再次确认连自己也很清楚的事情般呢喃，然后回想起阿基拉的事情，以有些烦恼的表情继续说：


「虽然遇上扒手，但没有受到伤害……是怎么处理的呢？」


在低等区域，枪支是随处可见的东西。武装的扒手与强盗的差异，大概就是不从对方身上拔枪，直接抢夺，或者用枪威胁对方来抢夺，就只有这样。阿基拉应该是从应该持有枪支的对手身上阻止了伤害吧。就算在过程中杀了对方也不足为奇。


静香回想起第一次见到阿基拉时的模样。当时的阿基拉是贫民窟随处可见的少年，讲难听一点就是被欺凌的那一方（的人）。


阿基拉已经不再是被欺凌的那一方（的人）了，他获得了只要有心就能成为欺凌者（的人）的力量。


至今为止被欺凌的人获得如此强大的力量时，能够抵抗诱惑不去欺凌过去欺凌自己的人吗？这是个困难的问题。因为要获得不再是被欺凌者的真实感、安心感以及优越感，最快的方法就是成为欺凌者（的人）。不过这也代表自己会变成过去一直厌恶的存在。


这时选择成为过去一直厌恶的存在，这种人的下场大致上都一样。沉溺于行使力量的快乐中，失去控制，最后与拥有相同力量，追求成为欺凌者（的人）的力量的人互相争斗。与阻挡在前方的人互相残杀，与从背后刺杀自己的人互相残杀。只有极少数存活下来的人会站上下一个顶点，站在被恐惧所支配的人们上方，站在尸（尸体）山的顶端。


阿基拉打算花大钱在装备上时，静香就怀疑阿基拉是为了获得更强大的力量。当时静香因为只是怀疑而松了口气。


静香希望阿基拉做出其他选择。不要无谓地树立敌人，她认为这就是在这个敌人本来就很多的世界里长命百岁的秘诀（きけつ）。


做出选择的是阿基拉，不是自己。虽然会提出希望，但不能强迫对方，自己也没有这种资格。静香做出这样的判断。


即使如此，希望一下应该没关系吧。这么想的静香说出自己的希望。


「……可以的话，希望阿基拉能成为这里的常客。身为赚大钱的正派猎人，以及他常去的店家店长，希望能和他长久往来……至于赚大钱嘛，嗯，只要差不多就可以了。」


静香自觉已经相当投入，再次叹了口气。















第143话


阿基拉泡在自家的浴缸里，脑袋昏昏沉沉地回想今天发生的事。


「……今天明明没有战斗，却发生了很多事，感觉好累。」


明明没有战斗，却觉得疲惫。大概是因为发生了许多好事与坏事吧。阿基拉缓缓泡在热水里，疗愈精神上的疲劳。


阿尔法一如往常与阿基拉一起入浴。阿尔法以若有所思的眼神看着阿基拉。


阿基拉注意到阿尔法的视线，问道：


「怎样啦？」


『没有实际碰触，效果果然很薄弱？』


「你在说什么？」


『就是静香紧紧抱住你，让你心荡神驰的事啊。』


靠在浴缸上的阿基拉表情不变，缓缓滑落。他的口鼻就这样沉入热水中，少量热水进入体内，阿基拉剧烈咳嗽，连忙恢复姿势。


包含差点溺水在内，阿基拉非常慌张地对阿尔法问道：


「……你、你、你在说什么啊！」


『就是阿基拉被静香紧紧抱住，整个人都融化了。老实说，光看外表的话，我觉得自己比静香漂亮多了，但阿基拉的态度还是有那么大的差别，果然是有没有直接接触的差别吗？』


阿尔法看起来没有揶揄（调侃）阿基拉的意思，只是纯粹在思索疑问。这让阿基拉更加动摇。


「我、我看起来有那么陶醉吗？」


『每个人对事物的解释与表现方式都不一样。我就这样回答吧。』


阿基拉听见阿尔法意味深长的话，脸上浮现焦急的表情。阿尔法没有揶揄（调侃）慌张的阿基拉，只是像在告诫般说道：


『哎，你还是多注意一点吧。对方把你当成小孩子，而你确实也是小孩子，但还是有极限哦。』


「我、我知道了。」


阿基拉为了不给静香留下不好的印象，确实把这句话铭记在心。


阿尔法没有说谎（骗人）。确实有个人差异，不过静香就算见到阿基拉当时的表情，也不会认为他一脸陶醉吧。静香应该会解释成阿基拉从烦恼与紧张中解放，表情稍微放松了。


尽管如此，阿尔法还是那样形容，是为了观察阿基拉听到后会有什么反应（为了观察）。


影响阿基拉决策的人物会对阿尔法的目的造成多大的负面影响？是否需要应对？阿尔法持续确认。至少阿基拉被静香拥抱时的模样，足以让阿尔法对他抱持高度警戒。




爱尔娜在白天的久我间山都市低阶区域中一边害怕（畏怯）一边前进。她经常探查周遭状况，前进的模样就像被某人追赶。


实际上没有人追赶爱尔娜，但她还是在意着背后的某人、转角后方的某人、躲在死角的某人，同时前进。


在她背后发出声响。她身体一震，露出害怕的表情转过头去。原来是招牌倒了。她察觉到不是有人躲在招牌后方弄倒它，而是被风吹倒的，便安心地吐了口气，表情稍微缓和下来。


然而，她的表情立刻又蒙上阴影。她以害怕的表情低语：


「……为什么会变成这样？」


不知道该逃去哪里，也不知道是否有人追来，她持续逃跑。




昨晚，娜夏来到藏身于贫民窟的住处的她身边。那是开端。


沉睡中的她听见激烈的敲门声而醒来。时间是深夜。既不是有人会来访的地点，也不是有人会来访的时间。她警戒地窥视外头，只见娜夏表情非常严肃地站在那里。


她请娜夏进到住处。娜夏警戒着周遭走进来，表情非常严肃地环顾室内，确认没有其他人后稍微放松下来。不过，她的表情依然严肃。


见娜夏神色有异，她有些失去冷静地问：


「娜夏，发生什么事了？」


「爱尔娜，现在这里只有爱尔娜你一个人吗？」


「……是、是这样没错。」


「知道爱尔娜你在这里的，只有我和你吗？」


「对啊。我在这里的事，我只告诉过娜夏。」


娜夏以严肃而凝重的表情对爱尔娜说道：


「你冷静听我说。等我讲完，你马上离开这里，这次要躲到连我也不知道的地方。可以吧？听懂了吗？」


「等、等等，到底发生什么事了？」


爱尔娜已经开始害怕（おびえ）了。娜夏将手放在爱尔娜的双肩上，看着爱尔娜的脸，以悲痛的表情与颤抖的声音，告知自己的好友一件辛（つら）苦的事实。


「阿基拉打算杀了爱尔娜。他指示帮派的人找出爱尔娜。」


爱尔娜哑口无言。


阿基拉是谢丽尔等人的帮派后盾，这件事爱尔娜也听娜夏说过，而且也知道。但是，阿基拉至今为止都没有要找爱尔娜的样子。


阿基拉应该再过一阵子就会忘记阿尔娜吧。谢丽尔的帮派规模正逐渐扩大，人数也增加了不少。只要在风头过去时假借其他名字加入帮派，也许阿尔娜就能在不被阿基拉发现的情况下混入帮派。阿尔娜与娜夏讨论后，等待着时机到来。


阿基拉并非那种会压榨帮派成员的猎人，身为老大的谢丽尔也会教导部下读书写字。谢丽尔的帮派与贫民窟的平均帮派相比，对贫民窟的孩子们而言，构筑了非常良好的环境。想加入的孩子很多。如果为了统合过多的成员而设立类似分部的组织，就能更安全地混入其中。阿尔娜从娜夏口中得知这些事，心中怀抱着希望。


这份希望现在轻易地破灭了。


阿尔娜颤抖着问道：


「为、为什么现在？之前明明都没事啊。」


「我也不知道。突然就接到通知了。对方把照片交给我，要我一发现照片上的人就通知他们。好像发给了帮派的所有成员。」


娜夏把那张照片拿给阿尔娜看。阿尔娜脸色苍白，露出难以置信的表情，拿起照片。照片上确实映着阿尔娜的身影。


「连、连我的照片都有……为、为什么？什么时候？什么时候拍的？」


实际上没有任何人拍下阿尔娜的身影。这张照片是阿尔法以阿基拉见到的阿尔娜为蓝本，在虚拟空间中描绘并输出。由于拍照时不好看，看起来不像别人，就某种意义而言，这张照片比本人更适合作为寻人用的图像。


娜夏设法让恐慌得几乎要大叫的阿尔娜冷静下来。


「阿尔娜，冷静点。冷静下来。冷静下来！」


阿尔娜以泫然欲泣的表情看着娜夏。她显然已经濒临极限。


娜夏为了让两人冷静下来，以缓慢的语调说道：


「你先冷静下来。拜托你，先冷静下来。我接下来要说重要的事，你要仔细听。那个叫艾莉西亚的干部把你的照片交给我，对我下了指示。不过，当时她还说了，没有必要勉强寻找你的下落，因为那样做反而危险，不要做这种事。如果偶然发现你，只要事后告诉她地点和时间就好。」


「这、这是怎么回事？不是要我去找你吗？」


「我也不是很清楚详情。不过，根据我听到的，她好像说了，你可能已经找了比阿基拉更强的猎人当伙伴。所以她好像说了，因为那样做很危险，不要勉强寻找你并把你带回去。阿尔娜，你有头绪吗？」


阿尔娜摇头。


「是哦。那应该是有什么误会了。我想大概是你之前说的，救了你的那个猎人。我记得名字是克也……对吧？好像是这个名字。」


「……没错，克也先生。」


阿尔娜说出克也的名字时，声音中带着某种依赖（すが）的音色。


娜夏继续说：


「我认为亚尔娜有两种选择。第一种是尽可能逃到远处。贫民窟和都市的低阶区域都相当广大，但不知道阿基拉会找得多彻底。不过再怎么说，我也不认为他会跑到其他都市去找。只要逃到那么远的地方，我想就没问题了。」


徒步前往其他都市形同自杀，因此必须采取潜入运输车之类的手段。但是搭乘正规运输手段移动所需的车费相当昂贵，毕竟要通过怪物徘徊的荒野。都市间的车费也包含了乘客与货物的护卫费用。


「另一种选择，就是向那个叫克也的猎人求助。既然他曾经救过你，如果对方是个好人，个性上不喜欢曾经帮助过的人死掉，或者只是心血来潮，也许会愿意再救你一次。克也比阿基拉更强——因为阿基拉自己这么说过，也许只要那个叫克也的人对阿基拉说一句『别对亚尔娜出手』，问题就能解决。」


娜夏从未见过克也，因此不清楚克也的人品。但是她曾经挺身袒护（保护）完全不认识的阿尔娜，可见她是个滥好人（老好人）。只要拼命拜托，她也许会愿意帮忙。阿尔娜这么认为。


「也许两种方法都试试看比较好。先死马当活马医，拜托克也一次，如果行不通，再摸索逃往其他都市的方法。」


娜夏给了阿尔娜希望，因此阿尔娜也恢复了某种程度的冷静。但是阿尔娜的状况并未改善。


阿尔娜只是找到了两条强度不明的救命绳，而且那两条绳索也许已经腐烂。也许找不到前往其他都市的方法，也许克也会拒绝阿尔娜的请求。没有任何保证阿尔娜能得救。


娜夏从怀里取出手枪与金钱，交给阿尔娜。


「拿去用吧。虽然不多，聊胜于无。」


阿尔娜吃惊地连忙问道：


「这、这是帮派的枪和钱吧！万一穿帮，娜夏你会——！」


娜夏为了让阿尔娜安心，面露微笑（笑容）回答：


「别管那么多，拿去用吧。我不要紧，我会随便蒙混（敷衍）过去。」


「可、可是！」


「别说了！」


娜夏抱住阿尔娜，阻止她继续说下去。随后她露出哀伤（？）的表情，继续说道：


「……对不起哦。虽然说你是我的好朋友，我能为你做的也只有这样。我也想过要告诉老大谢丽尔，看能不能请她帮忙，但大概没办法。老大很怕惹阿基拉不高兴，我想她不会答应放过阿基拉想杀的人。如果她知道我是阿尔娜的好朋友，应该会千方百计问出阿尔娜的下落。」


「那、那娜夏也一起……」


娜夏抱着阿尔娜摇头。


「不行哦。如果把钱交给她，也许能凑到一个人的车钱，也许克也能只救一个人……但两者大概都无法救两个人，所以我不能跟你一起去。」


「……娜夏。」


「况且状况改变的话，你也许就不需要逃亡了。没错，阿基拉也许会死，因为他是猎人嘛。什么时候死掉都不奇怪。不过到时候谢丽尔的帮派大概也完蛋（矣）了。不管怎样，当状况改善时，你不在帮派里也许就掌握不到那些情报。所以我才会留下来。万一真的发生了，我会想办法让你知道。不过，你别太期待哦。」


娜夏微微一笑（呵呵），加强拥抱阿尔娜的力道。


「也许这样就永别了。虽然我只能对你说这些，要保重哦。」


娜夏最后这么说，放开了阿尔娜。随后她表情严肃地告诉阿尔娜：


「听好了，我接下来要回去。之后，阿尔娜要立刻移动到我不知道的地方。要以我受到拷问而把一切都招（说）出来为前提行动。虽然我会努力不透露，但无法保证无论如何都不会说出去。知道了吗？绝对要照做哦。」


娜夏确认阿尔娜泪眼汪汪地点头后，最后像是要为阿尔娜打气般笑了笑，离开了房间。


在这之后，爱尔娜带着泫然欲泣的表情收拾好行李，按照娜夏的指示立刻离开了藏身处。她没有决定要去哪里。因为爱尔娜没有告诉娜夏的藏身处。


爱尔娜彻夜步行，直到接近黎明时分才在巷弄的角落小睡片刻。


当爱尔娜醒来时，太阳已经高挂天空。醒来的爱尔娜回想起睡着前的状况，带着胆怯（おび）的表情漫无目的地前进。


「……为什么会变成这样？」


没有人回答爱尔娜的喃喃自语。




爱尔娜在白天的久我间山都市的低阶区域摇摇晃晃地前进。她没有目的地，但是无意识地朝着某个地方前进。爱尔娜朝着与克也相遇的地方前进。她无意识地期望着那近乎奇迹的邂逅（かいこう），期望着能再次与克也相遇，带着胆怯（おび）与放弃混杂的表情在后巷前进。


然后爱尔娜穿过后巷，来到大马路上。在那里看见了克也的身影。


爱尔娜以为自己在作梦，愣住了。克也注意到爱尔娜，笑着对她搭话。


「啊！呃，又见面了。」


见到克也笑着的模样，阿尔娜发现那不是梦。这一瞬间，阿尔娜开始哭泣。从昨天就一直紧绷的内心终于崩溃。


克也见到阿尔娜突然开始哭泣，慌了手脚。阿尔娜哭着紧抓（巴）住克也。


「请、请救救我……」


让那一天的奇迹再度发生。这个心愿实现了。这意味着阿尔娜抛弃了两条救命索其中一条。




贫民窟附近有座冷清的仓库，仓库中能见到一群全副武装的人。


他们浑身散发出习惯暴力的氛围，长相也凶神恶煞。从装备判断，看起来像是普通的猎人。但是比起猎人，他们散发的氛围更像盗贼或强盗。不只掠夺旧世界的遗物或怪物，也允许狩猎人类，透露出他们已经丧失伦理观念。


他们在不引人注目的仓库中讨论今后的计划。


「准备得怎么样了？」


「这样就是所有人了。明天就行动。已经没有其他人可以找，也没有空位。而且人手增加，每个人能分到的也会变少。大概就这样吧。」


「抢来的旧世界遗物的销路也已经找好了。对方是收购赃物的业者。虽然来源不明的遗物要多少有多少，不过还是不要问太多问题的业者比较好。」


男人对袭击目标的不满脱口而出（leak）：


「真的能卖钱吗？就算抢来一堆垃圾般的遗物，连酒钱都不够付吧？」


「我有情报指出，把那边的遗物转卖出去，可以卖到100倍以上的价钱。遗物的质量应该不错。1万欧拉姆的话可以卖到100万欧拉姆，100万欧拉姆的话可以卖到1亿欧拉姆。很值得下手。」


疑心病重的男人问道：


「话说到这个地步，反而会让人怀疑是不是情报操作。敌人的规模呢？」


「听说是大约10个武装的小鬼。其中一个是猎人。」


「小鬼啊……我听说最近有越来越多小鬼猎人变得很强，跟这件事有关吗？」


「哦，那大概是多兰卡姆那群人吧。尤其是那个叫克也的小鬼率领的队伍，好像光靠年轻猎人就讨伐了悬赏目标。在三佐野街遗迹的骚动中也立下了大功。」


男人表情充满戒心，稍微拉高音量：


「喂喂，能打倒悬赏目标的家伙，应该很危险吧？」


「多兰卡姆自称是台面上的正当组织，和都市以及猎人办公室也有往来，应该不会接下贫民窟小巷里的遗物店的护卫工作吧。和我们要找的遗物店无关。」


另一个男人插嘴说道：


「听说那个当遗物店后盾的小鬼猎人也没什么了不起。那家伙被小鬼扒手偷走钱包，还被扒手的后盾猎人大骂一顿，吓得逃走了。」


「也就是说那家伙没什么了不起吧？既然那种家伙是后盾，那间店果然没什么了不起的遗物吧？能卖钱吗？」


「关于钱的部分，我们姑且有上保险。听说那间店之后会变成流行（热门）店家。有人在背地里委托，希望我们早点击溃竞争对手，所以从那方面下手的计划（预定）已经安排好了。就当作是我们袭击后击溃的。」


一个不服气的男人说道：


「……是哦。我是第一次听说这种事，不过不管怎样都能赚钱的话，我也没意见。」


主谋的男人稍微施压后回答：


「那就闭嘴。」


「……哼。」


虽然这些人只是因为金钱上的利害关系而结合，但只要有钱可赚，他们也具备不会起内哄的理性。他们并非乌合之众，也具备某种程度的组织能力，能够以部队的形式行动。凭他们的实力，探索旧世界的遗迹应该也能获得相当的利益。


尽管如此，他们还是打算猎捕人类，是因为他们认为只要轻视道德，就能更安全地赚钱。只要这个判断正确的结果持续下去，他们就会重复同样的判断吧。直到这个判断错误的结果降临在他们身上。




阿基拉今天也在谢丽尔等人的据点度过。


谢丽尔等人并非每天都摆摊。因为无法保证阿基拉一定会来据点，他们也必须进行摆摊以外的赚钱手段。再加上阿基拉拜托他们教他读写，也必须帮忙葛城。


谢丽尔等人一周大约有三天会摆摊，而且时间不定。今天阿基拉很早就待在据点，所以谢丽尔等人在自己的地盘摆摊。


阿基拉与谢丽尔一起在谢丽尔的房间待命。谢丽尔的部下联络说有客人来访，谢丽尔就从便服换成待客用服装，然后和阿基拉一起移动到贩售遗物用的房间。


谢丽尔每次接到联络就换上待客用服装，从贩售遗物用的房间回来后也换回便服。


谢丽尔的部下联络说有客人来访，谢丽尔再度开始换衣服。


阿基拉在换衣服途中，对只穿着内衣裤的谢丽尔有些疑惑地问道：


「不用每次都换衣服，一直穿着待客用服装不就好了？」


谢丽尔笑着回答：


「这是心情的问题。为了提高意识、集中精神，让穿着特别服装的自觉变淡，我觉得这样比较好。」


「是这样吗？」


「阿基拉回家脱下强化服的时候，也会有回到安全场所的真实感吧？这就像是反过来的感觉。」


「……哎，是没错啦。」


阿基拉像是要掩饰什么（蒙混）般回答。


阿尔法对阿基拉露出别有深意的微笑（笑容）说道：


『阿基拉就算回到家，也因为觉得脱衣服很麻烦，常常穿着强化服就直接睡觉。』


『我知道了啦，以后我会注意。』


『切换意识是很重要的。阿基拉最好也向谢丽尔看齐。』


『就说知道了嘛。』


阿尔法像是被念了几句而闹别扭的小孩，见到阿基拉的反应，她面露微笑（微笑）。


阿基拉从阿尔法身上感觉到疼爱自己的氛围，让他感到害臊。他努力绷紧脸庞，避免害臊的心情显露在脸上。


换衣服换到一半的谢丽尔身上只穿着阿基拉送（收）的内衣裤。这件内衣裤也是旧世界的遗物。阿基拉不知道这类遗物也能卖到高价，当时送了谢丽尔这件内衣裤，如果拿去变卖，应该能卖到不错的价钱。


谢丽尔已经习惯只穿着内衣裤的模样被阿基拉看见了。因为阿基拉看见只穿着内衣裤的谢丽尔也完全不为所动，她很快就习惯了。


谢丽尔换上待客用的服装，同时思考。


（……为了吸引阿基拉的注意，是不是该表现出更害羞的样子？不过现在才这么做感觉有点晚，而且我也习惯了。就算装出害羞的样子，感觉也会被阿基拉看穿，该怎么办才好呢？）


谢丽尔稍微瞄了一眼确认阿基拉的状况。明明谢丽尔这样的美少女就在旁边换衣服，阿基拉却还是老样子，一副不感兴趣的样子。要靠演技颠覆阿基拉这样的态度，需要相当程度的演技吧。


（简单来说，只要不是演戏就没问题了吧。在什么状况下我会表现出害羞的模样？现在回想起来，我从正面抱住阿基拉的时候，虽然觉得开心（うれ）但是不觉得害羞……是因为我比较积极吗？如果不是我主动，而是阿基拉主动的话，应该会差很多吧。对了，就算被阿基拉看见我只穿内衣裤的模样，比如说，我穿着衣服的状态下，阿基拉用手一件一件脱掉，之后才被看见只穿内衣裤的模样，应该会差很多……）


谢丽尔思考着各种事情，同时想象那样的光景。


在谢丽尔的想象中，阿基拉与谢丽尔都露出有些紧张与害羞的表情。阿基拉脸颊微微泛红，用颤抖的手细心地脱下谢丽尔的衣服。谢丽尔看着被脱下而掉在地上的衣服、阿基拉脱下自己衣服的手，以及阿基拉像是在忍耐笑意的表情，害羞地让视线游移（徬徨）。


谢丽尔无意识地在想象的光景中添加了过度的装饰。现实中的谢丽尔动作越缓慢，想象中的光景就越激烈。


当谢丽尔脑中的光景开始无视当初的目的时，阿基拉对她搭话。


「谢丽尔。」


「是！」


被阿基拉呼唤而拉回现实的谢丽尔发出非常慌张的声音。阿基拉对她这副模样感到有些疑惑，开口问道：


「……你从刚才就换得很慢，动作快一点比较好吧？在客人来之前不在房里会很不妙（糟糕）吧？」


「说、说的也是。不好意思，我马上换。」


谢丽尔有些慌张地急忙继续换装。阿基拉纳闷地看着谢丽尔，而谢丽尔的表情浮现了并非演技的羞赧。















第144话不速之客


谢丽尔在遗物贩卖用的房间内露出纳闷（んま）的表情。阿基拉已经躲在从天花板垂下的白色床单后方，接下来只要让客人进来就好，但事态没有这么简单就发展下去。


问题在于带客人来的提欧尔的报告。谢丽尔以有些严厉的视线看向提欧尔，问道：


「八个人？不是四个人吗？」


提欧尔因为谢丽尔的视线而畏缩，同时说明：


「在摊贩那边是四个人。在带他们到据点的途中，跟其他四个人会合了。好像是认识的人，聊得很热络，说他们有兴趣，想跟我们一起走，要赶他们回去也很难开口（ん），看起来也很有钱，我就带他们到巷弄口了……要赶他们回去就拜托阿基拉吧。他们全副武装，我应付不来。」


谢丽尔以有些严肃的表情思考对策。提欧尔半是看呆了，因为穿着遗物贩卖用待客用服装的谢丽尔美得让他看得入迷。


谢丽尔很少有机会穿上这套服装，提欧尔能在这少数机会中看到她穿上这套服装，算是赚到了。


提欧尔压抑着复杂的心情。谢丽尔那耀眼夺目的模样，足以让他看得出神。给予谢丽尔力量，让她能维持一身高级服饰、艳丽秀发以及美丽健康的肌肤的，正是身为情敌的阿基拉。


（……就算我成为谢丽尔的恋人，也没办法让谢丽尔过着同样的生活……听说衣服也是阿基拉给（送）的，就算谢丽尔和阿基拉分手，也只会让帮派瓦解吧。这么漂亮（美丽），应该也会有人想包养谢丽尔，最后她大概会被谁用蛮力逼迫，成为其他大型组织的老大的情妇吧。到时候就没办法正常和谢丽尔见面了。）


就现状而言，提欧尔不可能得到谢丽尔。但是放眼未来就另当别论了。只要谢丽尔等人的帮派势力增强，规模扩大，就算没有阿基拉当后盾也能经营，阿基拉与谢丽尔的权力关系就有可能逆转。


在这之后，因为某些原因，比方说阿基拉对其他女性非常着迷，与谢丽尔的关系恶化，两人也许就会分手。这么一来，谢丽尔就有可能把目光转向其他男性。提欧尔这么认为。


（……现在只能扩大我们的组织，就算没有阿基拉的帮助也能继续运作。之后阿基拉与谢丽尔的关系恶化，我应该也有机会。只要对组织有所贡献，应该就能博得谢丽尔的好感……除了我之外，应该也有其他人抱着类似的想法吧。）


提欧尔的预测正确，帮派中确实有不少同类。大部分的人不会不惜与阿基拉为敌也要实现自己的心愿。不过还是有不少人对万一成真的可能性抱持希望，努力扩大组织。


在提欧尔思考各种可能性与觉悟时，谢丽尔做出结论。


「八个人太多了，让四个人一组分别进入店内。一开始的四个人先进去，之后再加四个人。如果对方不愿意，就别让他们进店里。你这样转告他们。对方拒绝的话，我和阿基拉就一起去谈。」


考虑到谢丽尔的待客人数上限，以及万一发生意外时阿基拉的负担，不能让八个人都进入据点。如果客人和猎人一样全副武装，那就更（noch mehr）不用说了。


谢丽尔最后有些担心地露出微笑（Lächeln）对提欧说：


「你要非常小心哦，不可以逞强。」


「好、好的，我知道了。」


提欧露出害臊的笑容，内心松了口气（entlastet）。之前怀疑他和阿基拉的关系，让谢丽尔非常不高兴，不过看她这个样子，应该已经恢复了吧。他这么想着，有些兴奋地离开了房间。


谢丽尔露出冰冷的微笑（Lächeln），呢喃（Zwitschern）：


「……真单纯。」


要是让阿基拉看到这种表情，一定会被讨厌吧。谢丽尔这么想着，立刻恢复成亲切的表情。


稍（暂）微等待后，四名男子进入室内。谢丽尔因为没有发生争执而松了口气，露出亲切的微笑（ほほえ），一如往常地开始观察客人。从对方的服装与装备品、视线与表情、容易理解的态度与细微的动作推测对方的个性，为了实现有效博得好感的待客方式。


四名男子环顾室内，或是观察陈列的遗物。所有人都身着即使直接前往荒野也不奇怪的武装。他们背着、挂在肩上或是手持大尺寸而且恐怕几乎空无一物的背包或后背包。


谢丽尔觉得男子们有些不对劲，但没有表现出来，继续观察。


男子们以锐利的眼神打量室内以及陈列在室内的旧世界遗物。其中一名男子看起来相当在意房间的出入口，另一名男子则是注意着垂挂在天花板下方的白色床单。


于是谢丽尔从他们的表情感受到些许紧张，也就是在开始行动之前，人会抱持的些许紧张（情绪）。感觉不太妙（好），谢丽尔在涌现非常不好的预感的同时，也尽全力不让表情显露出来。


男人们其中一人以亲切的表情靠近谢丽尔。


谢丽尔一如往常露出气质高雅的微笑（笑容），同时恭敬地行礼。


「欢迎光临。感谢您的光临。」


靠近谢丽尔的男人表情稍微放松。那并非对谢丽尔的微笑（笑容）做出的反应，而是对事情顺利进展的反应。


阿尔法对阿基拉做出指示。


『阿基拉，准备战斗。』


阿基拉对阿尔法突如其来的指示感到有些惊讶，但还是将意识切换成备战状态。几乎就在同一时间，男人稍微放松的瞬间，谢丽尔就遵照自己的判断，全力朝阿基拉躲藏的方向奔跑，冲进从天花板垂下的床单底下。


突然被偷袭的男人一瞬间露出呆（傻）住的表情。但是在下一瞬间，他便以凶恶的表情举枪，瞄准谢丽尔的所在位置，毫不犹豫地胡乱开枪。


无数子弹直接击中床单。子弹撕裂第一张床单并贯穿，但威力因此被削弱大半，无法撕裂第二张床单。自天花板垂挂的床单因为枪击的冲击而自天花板剥离，飞舞在空中。失去速度的子弹纷纷坠落地面。


男人表情扭曲，大叫：


「防弹布！？不是普通的室内装潢吗！」


男人原本打算以谢丽尔为人质，慢慢进行计划。但是谢丽尔出乎意料地试图逃走，男人从她的态度察觉了我方的目的，立刻切换成杀害谢丽尔的计划。


「立刻把遗物装进袋子里！联络外面的人，叫他们到这里会合！」


男人对伙伴大声下达指示。


阿基拉以左臂抱住朝自己扑来的谢丽尔，右手的CWH反器材突击枪只开了一枪进行牵制（牵制）。没必要命中，只要让敌人知道阿基拉的存在即可。随后他立刻抱着谢丽尔走向房间深处，那里有通往房间外的门。万一发生状况，这是从房间避难的路径。房间的床单也是为了隐藏这条路径。


男人听见从房间深处传来的枪声，反射性地转向声音来源。阿基拉射出的子弹被弹道上飞舞的防弹布改变轨道，从距离男人很远的地方飞过。


「里面果然有警卫！」


男人踹倒附近被床单覆盖的陈列架，然后为了逃离敌人的枪击，迅速躲到被防弹布覆盖的陈列架后面。


「敌人在深处！重新装备好防具！」


男人对伙伴发出指示，同时从包包里拿出全罩式头盔并戴上。他原本为了不让谢丽尔她们产生多余的警戒心而脱下头盔，不过现在已经没有这个必要了。


阿基拉抱着谢丽尔，靠着强化服的身体能力迅速跑过房间。他以不会对谢丽尔的身体造成太大负担的最快速度奔跑。抵达房间深处的门后，他急忙打开门把谢丽尔推出房间，然后直接把门关上。


谢丽尔看见门被猛然关上，露出惊讶的表情。她以为阿基拉也会一起避难。因为动摇，她的思考停止了短暂的时间，但立刻就注意到自己该做什么而开始行动。这场袭击还没有传遍整个据点。


她听见了枪声。谢丽尔的部下中应该有许多人因为这样就停止思考了吧。谢丽尔尽可能大声叫道：


「敌袭！」


只要有阿基拉这个后盾，谢丽尔等人的据点就不会遭到袭击吧。持续到今天的这个幻想，今天就轻易地消失了。




阿基拉先让谢丽尔到房间外面，让她到比有四名袭击者的房间中更安全的地方避难。这样就姑且确保了谢丽尔的安全，他立刻开始击退袭击者。


阿基拉皱起眉头对阿尔法说道：


『话说回来，我也想过如果在贫民窟开旧世界遗物的贩卖店，总有一天会有强盗来，不过还真快啊。』


阿尔法从容地笑着回答：


『你真不走运。』


『就是说啊，我的运气果然很差。』


『不过在阿基拉负责警备时发动袭击，对谢丽尔来说也许算是幸运。因为多亏这样，谢丽尔才免于一死。』


阿基拉苦笑着回答：


『那大概是因为谢丽尔运气好吧。』


『也许吧。既然这样，就效法谢丽尔的幸运，早点收拾掉他们吧。』


『说的也是。就这么办。』


因为自己的不幸，还是因为谢丽尔的幸运，抑或是两者皆是？阿基拉无法分辨。不过为了把袭击者们变成不幸的人，为了把不幸强加在他们身上，阿基拉鼓起干劲准备迎击。


阿尔法询问阿基拉要如何处理袭击者们。


『那么你打算怎么处理他们？最简单的方法就是全部杀光。这样就不用手下留情，避免杀掉他们了。』


阿尔法面带微笑（ほほえ）说出危险的发言。从她身上感觉不到一丝对杀人的犹豫（ちゅうちょ）。她带着一如往常的微笑（ほほえ）肯定杀害敌人。


阿基拉以冷静的表情回答：


『以对方死了也无所谓的态度，可能的话在不让他受重伤（伤害）的情况下让他失去战斗能力。我也想问袭击这里的理由。』


『你知道自己说的话很矛盾吗？』


『所以说，尽可能啊。我也不想死，不快点解决的话，被害就会增加。在这样的前提下，尽可能地做自己能做的事。如果有你的辅助，还是无法迅速把那些家伙全部杀掉的话，我也只能听从你的指示了。』


阿基拉挑衅般的话语，让阿尔法露出无畏的笑容回答：


『别说傻话了，只要有我的辅助就没问题。因为不选择轻松的手段，你就会比较辛苦，所以我只是确认一下而已。如果你觉得这样也没关系，我也没意见。』


『好，我们走吧。』


阿基拉稍微笑了笑，就朝着敌人冲了过去。


阿基拉与阿尔法的对话是借由不透过声音的念话进行。如果用一般的方式说话，即使是几十秒就能说完的内容，用念话就能在短时间内结束。再加上阿基拉的意识切换成临战状态后，无意识间也会压缩体感时间。因为这些要素，阿基拉与阿尔法得以实现口头无法办到的迅速沟通。


这也是阿基拉的训练。提升阿基拉脑部单位时间内的资讯处理能力的技术训练。战斗也是持续处理大量资讯的行为。在只要停止意识一秒钟就可能死亡的状况下，必须认知所有危险并且持续对应。必须分辨有益与无益的资讯，持续有效率地处理资讯，直到敌人的攻击夺走自己的性命为止。


当处理能力无法完全对应状况的危险时，阿基拉就只能靠运气来对应危险。看是要幸运地存活，还是倒霉地死亡。目前阿尔法弥补了阿基拉的倒霉，但那并非绝对。


即使如此，那一天阿基拉遇见阿尔法的幸运，今天也持续让阿基拉存活。


阿基拉将枪从CWH反器材突击枪换成AAH突击枪，迅速逼近袭击者们。


子弹的冲击力道使得天花板被扯下的防弹性白色床单在房内飞舞。袭击者们朝着阿基拉可能在的方向持续开枪。床单的防弹性也有极限，被子弹冲击力道扯碎的床单让房间的视野更加恶化。


男人将上半身藏在陈列架后方，同时开枪。这时阿基拉突然出现在男人的视野中。阿基拉以残留防弹性的床单为盾，已经逼近到与男人们只有一线之隔的距离。为了更进一步逼近男人，他从床单后方一口气冲出。


男人见到阿基拉突然现身，吃惊之余仍试图开枪射击。但是阿基拉的动作比男人的攻击更快。阿基拉已经将AAH突击枪的准星对准目标。扣下扳机，自枪口射出的子弹命中男人的头部、躯干、手臂与枪支。


但是男人几乎毫发无伤。阿基拉发射的普通子弹无法突破男人的强化服与全罩式头盔的防御，子弹的冲击也被减轻，男人甚至没有受到轻伤。枪也因为强化服的握力而紧握在手中，没有被弹（偏）开。阿基拉的攻击只让男人中断攻击，稍微踉跄（摇晃）了一下。


男人注意到阿基拉的枪击没有足以杀死自己的威力，脸上浮现从容的笑容。接着他再度将枪口朝向阿基拉。但是枪与手臂再度承受阿基拉的枪击，原本朝向阿基拉的枪口大幅偏离（错开）。


阿基拉的攻击是为了让子弹的冲击让男人失去平衡，不让枪口朝向自己。当男人注意到这一点时，阿基拉已经来到男人眼前。


阿基拉的脚从地板上猛然跳起，将强化服的身体能力加诸在右脚上，朝男人的头部猛烈踢（踹）下去。踢击的冲击贯穿头盔的防御，到达头部，激烈摇晃男人的脑袋。男人的意识被一击夺走。


阿基拉的踢击让男人被踢飞到上方。多亏在男人撞上天花板前，阿基拉抓住男人的脚，男人没有撞进天花板。阿基拉直接拉扯男人的脚，把他拉过来，然后放开男人的脚，改用左手抓住（抓住）他的胸口。


房间里的三名袭击者因为转眼间就有一人被打倒而动摇，但还是打算开枪射击阿基拉。不过阿基拉把抓住（抓住）的男人推出来当盾牌，他们看见这一幕，攻击一瞬间就犹豫（犹豫）了。


阿基拉趁这个空隙（空隙）一口气拉近与三人的距离。三人的位置迅速移动到阿基拉前方与左右的位置。在阿基拉左右的男人为了避免误射同伴，无法开枪射击阿基拉。


不过在阿基拉前方的男人因为阿基拉靠近而不知是慌张、做好觉悟还是豁出去了，他不顾被当盾牌的男人，直接开枪射击阿基拉。无数子弹连续射进被当盾牌的男人的强化服与头盔。中弹的男人身体剧烈摇晃，中弹的冲击甚至传到阿基拉身上。阿基拉用强化服的腕力硬是把被枪击冲击吹飞的男人压住。


同时阿基拉朝右侧的男人开枪。右手边的男人装备不像阿基拉拿来当盾牌的男人那么充实。在近距离中了AAH突击枪子弹的男人当场飞了出去，倒在地上。


阿基拉又朝前方的男人开枪。前方的男人因为中弹的冲击，一边把子弹撒（打）在地上一边倒下。


阿基拉把枪口朝向剩下的一个人。他正要扣下扳机时，看到男人的模样而停止动作。男人虽然拿着枪，却举起了双手。


阿基拉稍微思考了一下，然后告诉男人结果：


「不行。」


阿基拉放开拿来当盾牌的男人，朝最后的男人头部使出回旋踢。那是把威力抑制在夺走男人意识程度的踢击。男人就像所有丝线突然断掉的傀儡人偶，当场往正下方倒下。


打倒房间里的敌人后，阿基拉大大吐出一口气。


『先打倒四个了。总算是解决了。』


阿尔法浮现从容的笑容说道：


『还剩下四个人，所以不能松懈哦。』


『我知道。由我主动进攻比较好吗？』


『没问题。对方会主动过来。在这里等待并迎击吧。』


阿尔法脸上从容的笑容突然消失。阿基拉注意到阿尔法的异状，提高警戒。


『阿尔法？』


『阿基拉，我要变更装备。』


阿基拉听从阿尔法的指示，急忙开始更换装备。




袭击者们剩下的四人正在据点外头待命。因为谢丽尔对于一次让所有人进入据点感到犹豫（迟疑），便让他们在外头等待。他们在据点后巷的出入口外头乖乖等候。


他们之中的一人萨尔莫接到先行四人的联络后回答：


「……知道了，马上过去。」


萨尔莫切断通讯后，以眼神对其他三人下达指示。三人点头（同意）后，重新戴上刚才为了降低对方戒心而卸下的头盔等装备。


谢丽尔的部下站在他们附近，认为总不能让客人在外头等候，便为了提高警戒而开口询问：


「怎么了……」


发生了什么事吗？少年还没问完，萨尔莫就以自然的动作将枪口对准少年，直接扣下扳机。


数发子弹贯穿少年的躯体。少年穿的防护服只是徒具其表，无法抵挡真正的子弹。贯穿少年躯体的子弹精准地破坏了少年的重要脏器。少年当场倒地，一命呜呼。


札摩独自一人杀了人，却没有任何感想，表情（丝毫）没有变化，只是平淡地对同伴下达指示。


「我们走。」


札摩等人踹破大门，侵入据点内部。由于事先已经得知前往目标房间的路径，他们毫不迟疑地朝着目标房间前进。同时为了牵制，他们开枪扫射适合藏身的人影或场所。枪声在据点内回荡，子弹破坏了据点的墙壁与物品。


通道深处有数发子弹朝着札摩等人飞来。子弹虽然命中了他们，但对他们的装备毫无效果，最后只是告知敌人的攻击没有效果。札摩等人将枪口指向通道深处一阵扫射，就轻易击溃了谢丽尔的部下们微弱的抵抗。


谢丽尔的部下们的惨叫在据点内回荡，但对札摩等人而言只是杂音。


札摩一行人毫无阻碍地抵达了贩售遗物的房间前。他们对彼此使了个眼色，就在所有人准备冲进房内的瞬间，大量子弹贯穿了门板与附近的墙壁，朝着札摩等人袭来。


在门板另一侧，阿基拉双手各持一把AAH突击枪与A2D突击枪，举枪摆出射击姿势。在阿尔法的辅助下，阿基拉的视野经过扩增，门板另一侧的札摩等人身影清晰可见。阿基拉凭藉强化服的身体能力，以单手抵销枪支的后座力，持续以双手的枪支射击。


无数强力的子弹粉碎了房间的门板后，阿基拉这才终于停止射击。阿基拉的视野前方，札摩等人几乎全身都受到枪击。


其中一人被枪击的冲击力道轰飞到对面的墙壁。无数子弹贯穿了男人的强化服，鲜血从对面墙上开出的洞喷溅而出。阿基拉停止射击，男人的身体失去被压在墙上的力道，立刻瘫软倒地。男人的尸体流出的鲜血在地板上形成一滩血泊。


剩下三个人在阿基拉的枪击结束后依然站着。三人之中唯一保有意识的札摩看着阿基拉，愉快地笑着说道：


「刚才那是对机强装弹吧？那可不是能对人开的子弹啊。你看看，这惨状。就算是杀戮，也有身为人的杀戮方式吧？你是不是缺乏人性啊？真是过分（过分）的家伙。」


阿基拉按照阿尔法的指示，将弹匣从普通子弹换成对机强装弹。那是以对付机械类怪物为前提的子弹，确实不适合用来对付人类。


阿基拉以冰冷的眼神看着札摩说道：


「我不想被拿同伴当肉盾的人这么说。」


站在阿基拉正面的三人之中，靠自己的力量站着、活着的，就只有愉快笑着的札摩。被阿基拉开枪射击时，札摩用双手各抓住（つかま）一名附近的同伴，拉到自己面前当成肉盾。两人份的强化服与肉体临时组成的盾牌，充分抵销了阿基拉的子弹威力。被当成肉盾的两人虽然失去了些许原形，但札摩也几乎毫发无伤地挡下了阿基拉的攻击。


札摩浅笑着回答：


「哎呀哎呀哎呀，这是不得已的牺牲。如果我没有拿他们两人当盾牌，我们早就全灭了。这是为了防止最糟糕的事态，不得已的牺牲。总比全灭好，至少要有一人活下来。1比0好，很好懂吧？」


被札摩拿来当盾牌的两人全身中弹，两人的强化服、全罩式头盔以及头盔内侧的肉体，都符合札摩所说的悲惨模样。勉强连在一起的手臂与双腿承受不住自身的重量，逐渐断裂、掉落。札摩注意到这一点，放开抓着的两人，将他们扔到地上。两人被子弹削去一部分，重量减轻的身体掉在地上的血泊中，鲜血飞溅到四周。


札摩看向躺在房间内的先行组四人。


「先进房间的四个人也是你一个人打倒的吗？真了不起。而且似乎全都活着，你真是慈悲为怀啊。不过你没把这份慈悲分给我们，我倒想问问理由。为什么？」


阿基拉表情凝重地回答：


「因为刚才那发子弹没能彻底杀死你。面对这么强的对手，我没有余力大意或手下留情。」


「哎呀，这么说来，我是因为自己太强，才会波及他们，害他们死掉喽？真是太遗憾了，我好心痛啊。」


札摩拉明显地说出违心之论，表情隐约透露出从容，思索状况。


（……先行组所有人都活着，也没有出血。强化服上留有一些中弹痕迹，头盔上也有凹痕。很有可能是格斗，或是被普通子弹击中而倒地……为什么对我们不用普通子弹，而是使用强装弹？只是因为普通子弹无法对先行组的装备造成足够的伤害，才切换成威力更强的强装弹吗？）


札摩拉反刍阿基拉的话语，与阿基拉当时的表情做对照。


（不对。这家伙判断先行组能用格斗与普通弹就打倒所有人，所以才留他们活口。而对我们使用强装弹，是因为判断以我们的装备，用普通弹会陷入苦战……他是怎么判断的？从先行组口中问出我们的装备？不，从先行组联络到我们来到这里的这段时间，不可能问出这些。难道袭击的情报本身就泄漏给这些家伙了？不，这也说不通。如果是这样，他们应该会更早采取对策，但看起来不像。……搞不懂，真是个来历不明的小鬼。）


札摩脸上依旧挂着从容的表情，对阿基拉提高警戒。在札摩眼中，阿基拉看起来不怎么强，但是已经打倒七个人是事实，而且只靠阿基拉一个人。尽管如此，札摩依旧从容不迫，因为这种程度的事，他自己也能轻易（轻松）办到。


阿基拉也因为札摩看到同伴全被打倒，却丝毫不为所动，对他更加提高警戒。两人就这样露出对比般的表情，对峙（对峙）。















第145话骄傲与选择


札尔墨缓缓移动双手。手掌（手心）的位置配合阿基拉的枪的弹道移动，同时露出些许无畏的笑容，对阿基拉问道：


「那两把枪的弹匣都空了吧？刚才应该已经用全自动模式射光了，为了杀光我们（为了杀光我们）。但是你没能杀光我们。现在枪口虽然指着我，但只是为了不让我靠近的虚张声势吧？就算扣下扳机，子弹也不会射出。对吧？」


阿基拉面不改色地回答：


「这可难说。也许偷偷留了一点子弹。」


「为什么要用这种暧昧的说法？如果真的有子弹，只要回答没有，让我掉以轻心不就好了？其实以我强化服的防弹性能，无法承受强装弹的直击，所以我才拿你们两人当盾牌。」


「既然这样，为什么舍弃了那面盾牌？」


「当然是因为拿着盾牌太重，无法闪避攻击。盾牌已经千疮百孔，已经无法期待盾牌的性能了。既然这样，为了迅速移动，还是轻装上阵比较好吧？」


札尔摩缓缓拉近与阿基拉之间的距离。阿基拉也缓缓往后退。


札尔摩露出无畏的笑容说道：


「怎么了？不射击吗？子弹还有剩吧？你对射击没自信到连这种距离都射不中吗？」


阿基拉面不改色地回答：


「我在找机会。要是你看出我扣下扳机的时机，躲开了就麻烦了。子弹没剩那么多，可以随便乱射。我得确实解决你才行。」


札尔墨缓缓前进，阿基拉缓缓后退。两人一点一点地移动到房间中央。


这次换阿基拉对札尔摩问道：


「你才奇怪，不使用枪吗？在盾牌还有效的时候，迅速躲到通道上举枪不就好了？」


「其实刚才你那一枪就打坏了。你有看到弹孔吧？我逃到通道上，你就会趁这段时间换好弹匣，从背后开枪吧？在通道上无处可逃，这步棋下得不好。」


「只要隐瞒枪坏了的事实不就好了？一想到会演变成枪战，我应该也不会轻易追上来吧？」


「你确认过我的枪的状态，这种事我早就知道了。而且强装弹的弹孔很显眼。你大概想拉开距离，但这种手段我不会上当。」


两人之间的紧张感逐渐升高。阿基拉与札摩都集中意识，不放过彼此的任何细微动作。临界点近在眼前。


阿基拉再度问道：


「你看起来很强，我也不想死。如果我跟你说我这次就放你一马，你愿意离开吗？」


「我也不想死，那我就心怀感激地接受你的提议，离开这里。为了让我能安心离开这里，可以请你把枪丢掉吗？」


「我不要。」


「只是把空枪丢掉而已。丢掉也不会有什么差别吧？」


「……还有子弹。」


札摩停止前进，阿基拉也停止后退。双方都理解了下一瞬间就是胜负关键。


札摩朝着阿基拉一口气冲了过去。那是舍弃往左右闪躲的行动。阿基拉的准星牢牢对准了札摩。既然还有子弹，札摩就无法回避。


阿基拉扣下双手枪支的扳机。瞄准札摩的两把枪的枪口同时发射子弹。乍看之下子弹已经射光，其实是阿尔法在途中拉回扳机，保留了子弹。


阿基拉刚才说的并非虚张声势。一如札摩的预料。


札摩完全看穿了两发子弹的弹道，开枪的瞬间也几乎完全看穿。于是他将双手伸向前方，挡住子弹的弹道。


下一瞬间，闪光（せんこう）在场内飞散。是力场装甲（Force Field Armor）的冲击转换光。


札摩的双手具备简易力场装甲（Force Field Armor）的输出功能。力场装甲（Force Field Armor）的输出范围越狭窄，输出时间越短，就能提升强度。札摩将力场装甲（Force Field Armor）的输出范围缩小到极小的着弹部分，而且在着弹的瞬间缩小到极限，借此让阿基拉射出的强装弹完全失效。


札摩以力场装甲（Force Field Armor）挡下子弹的冲击，甚至没有产生些许踉跄（よろ），一口气缩短距离，瞄准阿基拉的头部使出踢击。那部分是血肉之躯。只要踢击直接命中，头部肯定会连同头盖骨一起被踢飞。


阿基拉的表情充满子弹被挡下的惊讶。那是惊愕（きょうがく）而停下动作的人会露出的表情。札摩见状，确信自己已经获胜。


（赢了！）


不过札摩的踢腿只搅动了空气就结束了。阿基拉像是要沉入地面般迅速蹲下（屈身），躲（闪）过了踢腿。


阿基拉就这样压低姿势，朝着札摩的轴心脚扫去。札摩抬起轴心脚躲（避）过阿基拉的踢腿。紧接着札摩将伸向前方的踢腿猛然往下挥，试图踩扁阿基拉。阿基拉往后跳开躲（避）过，立刻重整态势。


一瞬间的攻防结束，阿基拉与札摩再度对峙（对峙）。阿基拉在刚才一连串攻防中已经丢掉双手的枪，现在只是轻轻握拳摆出架式。札摩则是微微张手摆出架式。


札摩以愤恨的表情说道：


「真是不可爱（可怜）的家伙。以为我没子弹就冲过来，我当然会开枪。多少也该大意一下吧。被我挡下攻击，至少该惊讶得僵住啊。你是机械还是什么吗？」


阿基拉维持严肃的表情回答：


「我刚才不是说过，我没有大意的余裕吗？你忘了吗？」


札摩以愤恨的表情看着阿基拉，突然浮现嘲笑般的从容笑容，说道：


「……哎，也罢。差不多要开始发挥效果了。」


札摩在体内事先装入了加速剂。加速剂处于随时都能在札摩的意志下使用的状态。这种加速剂的药效较慢但效果强大，一旦使用，除了感觉敏锐化与集中力提升，还能在压缩体感时间的状态下保持平静并加速意识。札摩已经使用了加速剂，与阿基拉的对话也是为了争取时间，让药效完全显现。


札摩感觉到加速剂的效果明确显现，便浅浅地嗤笑（chī）一声，对阿基拉宣告：


「去死吧。」


两人以这句充满杀意的话语为信号，停止对峙（tài jǐ），再度开始互相夺命。




阿基拉与札摩驱使超越常人的身体能力，持续格斗战。彼此的手脚都以足以威胁对方性命的威力袭向对方的身体。


札摩靠着加速剂的效能发挥超反应与意识的浓缩，阿基拉靠着集中力压缩体感时间，以及阿尔法的辅助强化服，持续着常人的意识绝对无法跟上的高速战斗。


双方连续使出只要命中就必死无疑的一击，然后持续闪躲（かわす）。仿佛事先就决定好，双方都以回避行动为优先，不打算承受对方的攻击。强化服等装备的身体能力很难用肉眼看穿，随便防御对方的攻击，防御本身可能就会被粉碎。不完全闪躲（かわす）的话就会有危险。


阿基拉露出苦闷（くもん）的表情，同时这么想。


（太快了！光是要配合阿尔法操作强化服的动作，我就已经到极限了，对方却能确实反应！虽然她说用了某种东西，是所谓的加速剂吗？加速剂的效果能持续多久？我能撑到那时候吗？）


阿基拉学会控制体感时间后，已经能跟上阿尔法操作的强化服动作。让意识跟上高速战斗，配合阿尔法的操作，就能大幅减轻身体的负担。


不过体感时间的操控也无法持续太久，因为过剩的资讯处理会对大脑造成过度的负担。当负荷超过极限，阿基拉就会当场昏倒（昏倒）。此外，减轻身体的负荷也有其限度，动作越快，负荷也会越高。


阿基拉的身心都已接近极限。阿基拉能做的，就只有在极限到来之前，为了彻底打倒对方而竭尽全力。然而就算竭尽全力，阿基拉也并未占上风，反而被压制。他心想：


（可恶！为什么这么强的家伙会来贫民窟这种地方袭击店家啊！既然这么强，就去袭击警备更森严、更有钱的店啊！是因为我运气太差吗！真的倒霉到家了！）


阿基拉在脑海中咒骂，同时拼命战斗。


札摩试图踢向阿基拉的躯干。阿基拉认为这是好机会，因为在他判断，踢完这一脚后，要拉近与自己的距离会很困难。


只要阿基拉与札摩拉开距离，就有余力替换AAH突击枪的弹匣，也许还有余力改用因为重量较重，瞄准对手需要花上一段时间的CWH反器材突击枪。


阿基拉猛然向后跳（退）开，躲（闪）开了札摩的踢击。札摩的姿势稍微失去平衡，虽然只有短暂的时间，但他无法追击阿基拉。


阿基拉一瞬间确信自己获胜了。他大幅向后跳（退），同时在空中将CWH反器材突击枪指向札摩。阿基拉的视野中映着姿势失去平衡的札摩的身影。这时阿基拉的表情染上了惊愕。


札摩维持失去平衡的姿势，将阿基拉刚才攻击时弄坏的枪指向阿基拉。


阿基拉的强化服擅自动作，中断使用CWH反器材突击枪，抓住附近的防弹弹性床单，拉扯床单挡住札摩的射击轨道。


札摩对阿基拉开枪。无数子弹在射击轨道上的床单上打出弹孔，击中阿基拉的强化服。虽然因为防弹弹性床单，威力多少减弱了，但要将阿基拉轰飞还是绰绰有余。被轰飞的阿基拉撞上地板。在札摩持续开枪时，阿基拉勉强逃进附近的陈列架后方。


阿基拉藏身其中，厌恶般说道：


「枪不是坏了吗？」


札摩调整姿势，轻笑着回答：


「是啊，是我误会了。不好意思。」


札摩的枪根本没有坏。枪支中弹是事实，但损伤没有严重到无法使用。


札摩朝着阿基拉的周遭胡乱开枪。陈列架的布虽然有防弹效果，但并非拥有极高的耐久度。阿基拉在地板上翻滚，不断移动到其他陈列架，勉强躲过札摩的枪击。


被逼入绝境了。阿基拉自觉到这一点，表情扭曲。


『阿尔法，不能想想办法吗？这样下去不妙（糟糕）。差不多到极限了。』


阿基拉对状况相当悲观。为了脱离这个困境，他表情凝重地如此问道，但阿尔法若无其事地反问：


『是吗？既然这样，还是干脆现在就快点杀掉，结束这一切？』


『…………咦？』


阿基拉面露困惑的表情，吐露出确实表达自身想法的一句话。


『虽然有点乱来（胡来），要忍耐一下哦。』


『啊、嗯。』


阿基拉有些哑口无言（错愕），阿尔法则一如往常地微笑（微笑）。




札摩表情从容地继续朝着逃窜的阿基拉开枪，但内心对对方抱持疑问，加强了戒心。


（那家伙又确实应付了。那家伙往后跳（闪）躲（开）掉我那一踢的时候，他确信自己会赢。我不认为那表情是演技，他也没料到我会开枪。那家伙确实中了我的计……这是怎么回事？单纯只是反应异常快吗？）


札摩打算更换弹匣。在这瞬间，阿基拉举起CWH反器材突击枪，从遮蔽物后方冲出来，对札摩开枪。


但是那条弹道已经被札摩看穿了。札摩一只手伸向前方，挡住弹道，看穿开枪的瞬间，以力场装甲（force field armor）挡下子弹。子弹命中札摩的手掌（palm），冲击转换光四散。


札摩立刻反击。阿基拉勉强冲进其他遮蔽物后方，躲过札摩的攻击。札摩扬声说道：


「你以为有那把枪就能对付我吗？真遗憾啊。」


札摩脸上浮现从容的笑容，内心则持续提高警戒。


阿基拉按照阿尔法的指示行动，但无法打倒札摩。他表情凝重地问道：


『阿尔法，没用哦。』


不过阿尔法的笑容依旧，她以完全没问题的态度回答：


『没问题。刚才已经确认过很多事了，接下来就大致结束了。要让你稍微逞强（むちゃ）一下，做好觉悟了吗？』


『嗯。』


札摩不模仿阿基拉躲藏在遮蔽物后方，是因为他对双手装设的力场装甲（force field armor）发生器的防御力有自信。


札摩对自己的优势深信不疑，但也不疏忽警戒，从陈列架与垂挂在天花板的床单底下等阿基拉可能躲藏的地点持续开枪。


（感觉没有打中……我的攻击位置被看穿了？这张床单恐怕除了轻度的防弹性，还有轻度的遮蔽情报性。我原本以为彼此都用情报收集机器也无法正确掌握对方的位置，难道不是吗？不过既然这样，为什么不从床单底下攻击我？因为自己的位置会曝光？我想太多了吗？）


札摩再度准备更换弹匣，于是阿基拉再度冲了出来。


果然还是有某种手段能看见自己的动作。札尔摩如此判断，和上次一样准备抵挡阿基拉的枪击。


为了完全看穿敌人的弹道，札尔摩注视着阿基拉的枪，这时他感到一阵惊愕。阿基拉的枪口并未朝向札尔摩。他摆出单手拿着CWH反器材突击枪的姿势，就像用剑横扫前方的前一刻。


下一瞬间，阿基拉猛然将CWH反器材突击枪横向一挥。同时枪声响起，闪光（せんこう）在室内飞散。


在勉强的姿势下，单手拿着CWH反器材突击枪射击的后座力袭向阿基拉的右臂。后座力让阿基拉的右臂骨头碎裂，施加在强化服右臂的负荷让该部位的机能停止。至少在这场战斗中，右臂已经无法动弹。阿基拉失去了一只手臂。


而阿基拉射出的子弹炸飞了札尔摩的右臂。飞散在周围的机械零件显示札尔摩的义体已经毁损。


在双方都失去一只手臂的状态下，阿基拉与札摩对峙（对峙）。阿基拉改以左手持CWH反器材突击枪瞄准札摩，札摩则伸出左手挡住枪口。双方都以严肃的表情看着对方，但先改变表情的是札摩。


札摩轻笑着说道：


「虽然不知道你是跟谁学的，但枪不是设计成那样射击的。你的左手是因为后座力而废了吧？哎，我的手臂也被你废了一条，算是两败俱伤吧。不过，虽说是为了不让对手看穿枪口方向，真亏你敢尝试那种射击方式。多亏你，我不得不扩大力场装甲（force field armor）的输出范围，强度也因此降低，才会变成这副德性。虽然比头部或身体中弹要好多了。不过，我没想到居然会命中，你挺有一套的嘛……不过前提是，那真的是你的实力。」


阿基拉见到札摩嘲笑般的笑容，表情更加严肃地回答：


「什么意思？」


札摩清楚地回答：


「操作你的强化服的不是你吧？」


阿基拉的表情冻结。札摩多见状，判断自己的推测正确，高声嗤笑。


「果然啊！看起来不怎么强的小鬼，从刚才就对我的攻击做出异常精准的应对，我就觉得奇怪，原来是这么回事！那种射击方式居然能那么精准地瞄准，这可不寻常。我太得意忘形了。」


阿基拉表情凝重，有些逞强般问道：


「……就算你说的没错，这样就能增加你的胜算吗？」


「一旦知道原理，对应方法要多少有多少。比方说，就像这样！」


札摩多这么回答，一口气远离阿基拉。阿基拉想瞄准逃离射击轨道的札摩多，但见到类似手榴（しゅりゅう）弹的物体从札摩多脚边掉落，连忙远离现场。


类似手榴（しゅりゅう）弹的物体在短时间内朝四周释放大量气体。阿尔法对阿基拉说明：


『阿基拉，这是情报收集干扰烟幕（Jamming smoke）。看起来烟雾很稀薄，但浓度相当高，影响也很大。』


『这样啊。先不管这个，刚才的攻击也没能打倒那家伙，难道发生了什么预料之外的事态吗？而且他好像发现我有你的辅助，还说有对策哦。没问题吗？』


『没问题。因为对方使用了情报收集干扰烟幕（Jamming smoke），我已经知道他如何判断，又如何试图应对。而他的应对方式是错的。接下来只要收拾掉做出错误应对的他，刚才那下就大致上结束了。下一发就会完全结束。来了。』


阿尔法告知札摩接近。阿基拉确认后，发现一度拉开距离的札摩再度猛然冲向他。


阿基拉以左手的CWH反器材突击枪迅速瞄准札摩。札摩则试图以左手的力场装甲（Force field armor）发生器挡下。


札摩带着确认胜利的笑容冲向阿基拉，阿基拉扣下扳机。房间内响起枪声。到此为止都和过去的光景相同。但是力场装甲（Force field armor）的冲击转换光并未照亮房间。


CWH反器材突击枪的子弹在札摩的躯干开了个大洞。札摩因为意料之外的结果而面露惊讶（神色）。


（……怎么可能！这可是连极近距离内的通讯都会受到阻碍的G3等级的通讯障碍啊！怎么可能办到强化服的远端操作……！）札摩这么想。


札摩之所以使用情报收集干扰烟幕（Jamming smoke），并非为了对付敌人的情报收集机器。那是为了引发通讯障碍，妨碍强化服的远端操作。


札摩推测操作阿基拉的强化服的装置，位于房间外的大规模控制装置。他判断强化服搭载的小型控制装置不可能演算阿基拉的动作，但是设置于专用房间或车辆的巨大控制装置就有可能办到。


强化服有种幻想。只要穿上强化服，任谁都能立刻变强，能像身经百战的士兵那样战斗。虽然那只是理想，但为了尽可能接近现实，许多企业每天都致力于开发。


札摩判断这个房间就是为此（为了这个目的）而准备的实验场。让贫民窟的孩子穿上开发中的强化服，让他们和自己这群强盗战斗。遗物店是引诱交战对手的伪装。如果让一般孩童在远端操作强化服下打倒他们，宣传效果想必会更显著。


能高价转卖的遗物情报；最近传闻中实力坚强的孩童猎人；阿基拉看起来不怎么强。这些要素让札摩做出这样的推测。


既然如此，只要阻断强化服的远端操作，阿基拉就会变回贫民窟的孩童，要杀他易如反掌。札摩如此判断。


札摩以自身的败北为代价，证明了这个判断的错误。在阿基拉扣下扳机的前一刻，阿尔法将弹道稍微做了变更。虽然只是些微的动作，但速度之快足以对阿基拉的左臂造成相当大的负担。札摩无法应对这个变化。


（全都是演技吗！就为了让我误会！）


札摩的推测已经相当接近真相。推测的正确性让札摩更加惊愕。


阿基拉的身影映在札摩的视野中，他正以CWH反器材突击枪瞄准札摩的头部。札摩明白自己躲不过，但他并不害怕，只是感到焦急。这名人物的外表给人的印象与实力实在相差太远，必须将他的危险性告知伙伴。然而因为通讯障碍，无法联络。


（这家伙有可能妨碍我们的活动！必须将这个情报传达给同志们！将调查结果传达给同志们……）


阿基拉射出的子弹直接命中札摩的头部。头部被子弹（はし）打飞，札摩的思考也跟着一起溃（つい）散。失去操作源头的无头义体发出巨响，倒在地板上。


阿尔法笑着慰（ねぎら）劳阿基拉。


『辛苦了。结束了，已经没事了。』


阿基拉放松紧张的心情，深深吐气。


『好、好强。为什么那么强的家伙会来袭击这种店？』


『因为杀掉了，没办法问本人。之后再问问你努力保住性命的人吧。也许会知道些什么。』


『努力保住性命……吗？』


阿基拉看向昏倒（こんとう）的袭击者们中存活的成员。没有选择杀光所有人这种最简单的方法，结果就是这场苦战。


『……是太自大了吗？』


尽管对选择感到后悔并受到教训，阿基拉心中确实也有无法割舍的想法。


如果只能选择最简单省事的手段，那是因为自己太弱。无关善恶，无论是帮助或虐待，强者才是选择的那一方。无论是被帮助的那一方，还是被虐待的那一方，都不是选择的那一方。而阿基拉一直是被虐待的那一方，无法选择的那一方。


阿基拉为了得到选择权，为了成为选择的那一方，再次体认到代价有多么庞大。


阿尔法笑着对阿基拉说：


『既然这样，就变得更强，强到可以认为那不是自大而是从容。这样在必要的时候，就能选择想要的选项。刚才那四个人可以说是从容吧？后面那四个人很遗憾，只能说是自大了。』


阿基拉苦笑着回答：


『这样啊。那表示我也稍微成长了吧。』


阿基拉还无法得到选择权，也没有那种力量。但是他没有杀掉四个人就结束了这场战斗，比杀掉八个人更靠近那个选择。为了保护自己而堆积尸体，朝除此之外的选项前进。















第146话后处理


阿基拉与谢丽尔等人待在袭击痕迹清晰可见的房间里。因为阿基拉击退了敌人，谢丽尔等人姑且恢复了平静。


谢丽尔以严肃的表情问道：


「损害呢？」


艾莉西亚以难受（痛苦）的表情回答：


「……死了五个人，也有很多人受伤。耶利欧也不知道能不能得救。」


「……这样啊。快点把伤患送到诊疗所，如果被问到治疗费，就报上我跟葛城先生的名字。他们应该已经谈好了。」


「……嗯。」


阿基拉一边治疗自己的伤势，一边听着谢丽尔等人说话。他看向手边的回复药盒，对艾莉西亚轻声搭话，把回复药扔给她。回复药的量还很充足。


艾莉西亚看着拿到的回复药，露出惊讶的表情。因为她知道这种回复药一盒要价200万欧拉姆。虽然她也明白这是要她用来治疗谢丽尔的部下，但一想到之后会被要求支付费用，这毫无疑问是会让她犹豫（迟疑）是否要使用的高级品。


阿基拉以悲痛的表情对烦恼的艾莉西亚说道：


「费用我会打折，算在谢丽尔头上。毕竟是这种状况，我会算便宜一点。」


谢丽尔像是要让对方安心般露出微笑（呵呵）对艾莉西亚说：


「用完没关系，动作快点，不然会来不及。」


艾莉西亚看了阿基拉与谢丽尔一眼后，就低下头急忙离开房间。


谢丽尔对阿基拉低下头道谢。


「非常感谢您，我想这样能得救的孩子也会增加……那个，费用大概要多少呢？虽然不知道什么时候能支付，但我一定会付。」


「随你决定。不论好坏，我只是不想让你认为回复药是免费（免费）送的，才会这么说。我知道你没有钱，但要是你硬要付钱，我也会很困扰。」


「……我明白了。现在就先接受您的好意。」


谢丽尔再次对阿基拉深深低下头。


阿基拉继续治疗自己。吞下回复药，在镇痛作用发挥的期间把折断的骨头复位。脱下强化服，在与强化服摩擦而剥落的皮肤部分涂上膏状的回复药。虽然光是视觉就感觉肌肉纤维裸露的部分涂上药膏会很痛，但他还是忍耐着继续作业。


阿基拉以熟练的动作为自己包扎完毕后，再度穿上强化服。阿基拉为了确认骨折手臂的状态而稍微动动手臂，这时他感觉到不对劲，露出有些疑惑的表情。


『感觉手臂的动作好迟钝。这也是乱来（むちゃ）的代价吗？』


阿尔法以稍微严肃的表情回答：


『关于这一点，我有个遗憾的消息要告诉你。』


『……咦？我的手臂真的这么糟（まず）吗？我自认喝了不少回复药，还是不行吗？』


『肉体只要暂时（しばら）静养就没问题。遗憾的消息是强化服的损伤。原本就已经损伤得很严重，刚才的战斗让状况一口气恶化了。有些部分已经故障，为了（ため）抑制误动作，我将强化服的部分读取式操作变更为追随式。动作因此变迟钝了。』


『我的强化服原来状况这么糟（ひど）吗？』


『毕竟发生过很多事，像是被怪物啃食、冲下大楼、中弹、在设施大楼全力运转，已经损伤得很严重了。』


阿基拉回想起这些记忆。自己确实一直粗暴地对待强化服，状况会变差也是理所当然。他有些不安地问道：


『不是因为没有阿尔法的辅助吧？』


『这一点不用担心。』


阿基拉露出放心（安心）的表情，阿尔法还是先叮咛（叮嘱）：


『不过强化服的性能确实大幅下降了。在获得新的强化服之前，要小心别像之前那样乱来（胡来）。』


『我知道了。原本就打算在新装备送达之前都留在都市，暂时（暂时）先放慢步调。』


阿基拉结束治疗，穿上强化服，也重新装备好枪。虽然不能说完全没问题，但已经恢复到能战斗的状态，意识也切换成战斗模式。他转身面向至今为止都在等待的人们，也就是刚才放置不管的四名袭击者。


「让你们久等了。那么，就让我好好问个清楚吧。」


袭击者们全身衣物都被剥光，呈现一丝不挂的状态，双手双脚也被床单紧紧绑住。他们已经全部清醒，以严肃的表情看着阿基拉。


他们理解状况后，不慌不忙地保持平静。刚才被阿基拉杀害的四人的尸体就倒在附近，每具尸体都呈现凄惨（悲惨）的状态。虽然可以当成恫吓（威胁）幸存者的材料，但也可以判断用来杀鸡儆猴的尸体数量已经足够。既然自己没有被杀，应该就会判断有留下一条命的价值。应该还有交涉的余地，他们如此判断。


房间里除了幸存的男人们，还有阿基拉、谢丽尔以及谢丽尔的部下们。谢丽尔的部下们瞪着男人们，但这没有成为让男人们害怕的要素。


交涉的对象只有阿基拉与谢丽尔，不需要在意其他要素。他们理解这一点，而且交涉对象是小孩子，期待有许多可以趁虚而入的破绽（机会）。


男人们之中的一人以慎重的态度对阿基拉问道：


「只要乖乖说话，你就会放过我们吗？」


阿基拉没有特别吓唬（威吓）他们，很平常地回答：


「至少不说话的家伙会被杀掉。我没有拷问的兴趣，所以会轻松地杀掉。如果死也不愿意说，就继续保持沉默吧。」


阿基拉的语气和态度都感受不到敌意或杀意，清楚地告诉男人们他所说的内容都是事实。


「知道了。要我说什么？」


「这个嘛，总之先从袭击这里的理由开始吧。」


阿基拉与谢丽尔尽可能从男人们口中问出关于这次袭击的情报。问出的袭击理由简单来说就是想要钱，所以袭击了可能有值钱遗物且警备松散的店家，这是在贫民窟中常见的内容。他们根据各种情报讨论的结果，最后决定袭击谢丽尔的店。


这些情报中也包含了在店里担任警备的猎人的情报。情报指出在店里担任警备的猎人是个被小孩子扒走钱，还被扒手认识的小孩子威胁而退缩的小角色，实力并不怎么强。大概是向扒手购买肥羊情报的情报贩子得到的情报吧。


一听到这件事，阿基拉的心情就急速变差。不过阿基拉勉强恢复平静。男人们虽然害怕，但阿基拉才不管。


有些事他还是不明白。像是谢丽尔的店里有高价遗物的情报是从何而来，以及她把遗物卖给哪个业者。对幸存的男人们提起这件事的男子已经被阿基拉杀掉了。


那个男子就是札摩。根据男人们的说法，札摩不知何时加入了他们的对话，提供各种情报，也帮忙找好了变卖遗物的管道。幸存的男人们之中没有人知道札摩的详细情报。


阿基拉虽然对这件事有些在意，但札摩不可能活捉，他也认为这是无可奈何的事，于是不再追问男人们更进一步的详情。阿基拉不认为男人们在说谎，阿尔法也持相同意见。


听完男人们的说明，阿基拉以带着些许怜悯的眼神看着男人们，呢喃：


「该怎么说，正确的情报真的很重要啊。」


谢丽尔也带着同意与不愉快的语气说：


「是啊。就我听到的，该说是被传闻迷惑，还是被假情报欺骗呢？真是给人添麻烦。」


这间店有相当于数亿欧拉姆的旧世界遗物，不知道遗物价值的老板雇用了小咖猎人当警卫。根据男人们的说法，他们根据各种情报推测，最后得到这样的结论。


如果这是事实，像札摩这样的强者会袭击谢丽尔的店也不奇怪。阿基拉就某种意义来说可以理解。


阿基拉与谢丽尔向他们说明这个误会，但男人们一开始并不相信。理由在于谢丽尔的服装。谢丽尔身穿旧世界制衣服修改而成的服装，让她有足够的根据让男人们相信自己的误会。男人们判断谢丽尔他们靠着买卖高价遗物，赚到足以购买这种昂贵服装的财富。


不过这件衣服是阿基拉送给女友谢丽尔的礼物，与这间店的收入完全无关。得知这一点后，男人们愕然地垂下头。因为赚大钱的猎人会为了向女友夸耀自己的实力，赠送昂贵的遗物，这种事并不稀奇。


男人们理解到他们袭击的店家与自己的预测完全相反，不是警备薄弱且值钱的店家，而是警备森严且不值钱的店家。理解到这一点而失望的他们，模样足以让阿基拉与谢丽尔感到同情。


不过阿基拉与谢丽尔对他们的同情，远远不足以抵销他们袭击这间店的罪过。阿基拉重新打起精神，对他们问道：


「我想问的都问完了。接下来要怎么处置你们，你们自己选吧。付钱就能放你们走，或者在这里被杀。你们选哪个？后者的话我会轻松杀掉你们。刚才也说过了，我没有拷问的嗜好。」


男人们面面相觑。其中一人代表其他人对阿基拉问道：


「……要付多少？」


「由我决定可以吗？这样的话，一个人100亿欧拉姆。」


男人们听了阿基拉提出的金额，哑口无言。其中一人表露出愤怒而非焦躁，回答：


「开什么玩笑！这种钱，我们怎么可能付得起！」


「那你们愿意付多少？我先说清楚，你们是抱着杀人的打算袭击我，而我打算用钱解决。如果你们提不出我能接受的金额，就只能杀了你们。」


阿基拉的恫吓（恫吓）让男人们浑身发抖。阿基拉的认真态度，已经由倒在附近的四具凄惨尸体证明了。如果无法支付他能接受的金额，男人们也会成为那四具尸体的一员。


其中一名男人对交涉对象谢丽尔诉说：


「喂，这样好吗？太贪心的话不会有好事哦。就算杀了我们，也拿不到钱哦。」


比起阿基拉，谢丽尔应该比较好说话吧。男人如此判断，对谢丽尔搭话。


但是谢丽尔面带笑容回答：


「没关系，请你们去死吧。」


「啥！」


「既然阿基拉都这么说了，我也不打算阻止。」


「你、你不是这里的头头吗！那家伙只是雇来的警卫吧！」


「是没错。不过，这是两回事。而且我的部下也被杀了，没有理由阻止。」


「……杀了那些家伙的家伙全死了吧？应该不是我们。」


「所以我不是说了吗？你们只要付钱就能了事。」


谢丽尔温和地要男人们去死。她知道阿基拉不会接受区区（一点）小钱，也明白不可能提出男人们能接受的金额，还是带着温和的笑容要他们去死。


男人们被逼得走投无路。其中一名男人脸色苍白地说道：


「等、等一下，杀了我们也没用吧？已经死了足够的人来杀鸡儆猴了，剩下的应该留着还能换钱，你们再考虑一下。」


阿基拉再度问道：


「所以，你们要多少？」


男人战战兢兢地回答：


「……100万欧拉姆。」


阿基拉听了他提出的金额，默默看向谢丽尔。谢丽尔默默摇头。阿基拉代替谢丽尔回答：


「她说不行。」


「……150万欧拉姆！」


阿基拉再度看向谢丽尔。谢丽尔再度摇头。谢丽尔判断阿基拉打算提高支付金额，完全没有点头的意思。


阿基拉再度回答：


「他说不够。还有，要提高金额是可以，但也要连支付方式一起说。只说1亿欧拉姆要分成一百年，每年支付100万欧拉姆，这样我也很伤脑筋。」


男人们开始沉默。因为阿基拉要求连同支付方式一起提出，就变得非常难以开口。


取而代之，阿基拉开口说道：


「你们的沉默，是代表要改变当场被杀掉的选择吗？还是说你们有心付钱，只是正在思考方法，但想不到而已？」


「我、我们正在想。」


「有心付钱对吧？」


「当、当然（当然）了。」


男人们点头（点头）。因为不点头（点头）的话，性命就危险了。


「这样啊。那你们稍等一下。」


阿基拉取出资讯终端机，开始联络某人。


阿基拉的资讯终端机传出与他连线的人类的声音。


『阿基拉吗？怎么了，有赚钱（もう）的生意吗？』


「那就要看葛城的生意头脑了。」


『那当然是赚钱（もう）的生意。所以，有什么事？』


阿基拉联络的对象是葛城。




葛城听完阿基拉说明事情经过后，回以疑惑（けげん）的声音。


「……状况我明白了，也知道那些家伙需要钱……但是为什么我非得借钱给他们？」


「你也没必要借钱给他们吧。你跟那方面的金融业者有交情吗？」


「哎，是有交情啦，不过就算我把金融业者介绍给他们，那又怎么跟我赚钱扯上关系？难道要我收中介费吗？我的生意头脑不是用来放贷的。我的生意是猎人工作方面的装备贩卖哦，谈跟我的生意头脑有关的话题吧。」


葛城看起来相当不满，阿基拉则毫不介意地回答：


「因为那些钱会全部变成你跟他们买装备的费用。」


短暂的沉默后，葛城计算完费用总额、可获得的利益、压榨的方法以及其他相关事项，以慎重的语气问道：


「……全部吗？」


「全部。」


阿基拉的回答内容足以让葛城接受。葛城心情愉快地回答：


「那就另当别论了。这确实与我的生意头脑有关，是赚钱的机会。我知道了，马上帮你准备。所以你想要什么样的装备？我得事先知道你的需求。不过，阿基拉终于想在我的店里买装备了吗？」


「不，不是我的装备，是谢丽尔他们的装备。」


「谢丽尔他们的？」


「对。我希望他们在我不在的时候也能多少靠自己保护自己，所以要买装备。至于具体要卖什么，之后你再跟谢丽尔讨论。」


葛城希望尽可能把装备卖给阿基拉。把赚钱的猎人当成顾客，店里的营业额也会大幅提升。如果能成为大量购买1盒200万欧拉姆的回复药的猎人装备来源，就能期待庞大的利益。葛城每天都在策划，能不能设法让阿基拉成为顾客。


不过这依然是个大商机，葛城决定以眼前的利益为优先。


「哎，如果能卖我店里的商品，这点小事无所谓。我现在就过去，你等一下。知道了吗？」


「知道了。」


阿基拉正要结束话题时，听着对话的其中一名男子连忙插嘴。


「等一下！你想出卖我们吗！」


阿基拉在通话连（联）线的状态下回答男人：


「你们说有意愿付钱但是没钱，我只是帮忙筹钱而已。用这笔钱付清吧，你们自己努力还钱。」


「这不就等于出卖我们吗！欠债的下场我也很清楚！别开玩笑了！与其这样不如去死！」


男人拼命大叫。欠下钜款的下场，男人再清楚不过了。男人脑中浮现的下场光景，让他拼命大叫。


枪声响起。大叫的男人心脏被射穿，瘫软倒地，死亡了。


开枪的是阿基拉。他实现了男人的要求。


资讯终端机的另一端传来葛城疑惑（怪异）的声音。


「……喂，阿基拉，刚才的声音是什么？」


「他说与其欠债不如去死，所以我杀了他。我可不想逼你们欠债。」


葛城咂嘴的声音传来。他以有些不高兴的声音问道：


「还有几个人活着？」


「三个。」


「别杀掉他们。让他们活着的话，和解金增加的可能性很高。虽然会减少我的利益，不过由我来说服他们。听好了，别杀掉他们。」


「了解。」


阿基拉如此回答后就切断通话。少了一个人，剩下三个人的幸存者男人以因为恐惧而扭曲的表情看着阿基拉。




来到谢丽尔据点的葛城等人立刻开始进行各种作业。葛城他们来了相当多的人。


葛城与谢丽尔两人在讨论各种事情。和解金与用和解金购买的装备的交付、在交战中损坏的遗物的处理、谢丽尔的部下们受伤的治疗费等等，要讨论的事情堆积如山。


留岛与袭击者中幸存的男人讨论借款的事情。葛城带来的债权业者就是留岛。留岛看见阿基拉，举止变得有些可疑，但是阿基拉的反应很平淡，让他松了口气。


留岛等人的部下们拍摄受到袭击而被破坏的据点，将袭击者的尸体装进尸袋，做着各种各样的工作。


阿基拉一边休息一边看着葛城等人作业的模样。柯尔贝与雷宾也在其中。柯尔贝是留岛带来的，雷宾则是葛城带来的。


雷宾把惨遭阿基拉杀害的袭击者塞进尸袋。在作业途中他瞄了阿基拉一眼，表情变得凝重，对柯尔贝说道：


「欸，这都是阿基拉干的吧？」


「好像是。别停下手边的工作，快点做。装备要塞进其他尸袋，连在一起。义体的家伙，散落的零件也要好好收集。」


「我知道啦。」


雷宾按照指示，收集散落的零件。手臂的零件、沾着飞溅的脑浆（nousyou）一部分的芯片型积体电路等等，把疑似零件的东西全都塞进尸袋。随后他针对造成这副惨状的人，说出感想。


「……话说，听说他一个人击退了武装程度媲美猎人的八个人，这是真的吗？」


「就我听到的。」


「……要是不把向葛城借的钱还清，我会被那种家伙讨债吗？」


雷宾怀着复杂的心情看着尸袋。葛城说过最糟的情况，他会拜托阿基拉来讨债。一个不小心，明天就可能轮到自己。


柯尔贝试着提议：


「不然你的债款也和我这边的业者整合成一笔？这样葛城就不会来讨债了吧？」


「……这个嘛，因为葛城那边没有利息，也不用担心利息的问题。」


「哎，你的债款，随你高兴吧。」


雷宾要还清债款似乎还很遥远。柯尔贝看着雷宾的模样，隐约这么认为。




阿基拉百无聊赖地环顾室内。他觉得在这种状况下只有自己先回去也不太对，所以留在现场，不过老实说，他很想回家好好休息。


『……现在回去果然不太妙（不妙）。』


阿尔法回答阿基拉的呢喃（嘟哝）。


『我是觉得回去也没关系。实际上辛苦的只有你，没必要勉强自己配合谢丽尔他们。战斗后累了，所以要休息。我觉得这个借口很充分，况且你又没有正式接下委托并领取报酬，没必要听别人说三道四。』


『是吗？可是啊……』


换作是以前的阿基拉，想必会毫不在意就默默回家吧。阿基拉也开始一点一点改变了。


阿尔法不希望阿基拉变成滥好人（哦）。说得极端一点，如果阿基拉变成会毫不犹豫挺身（挺）而出保护陌生人这种显而易见的善人，有可能会对阿尔法的目的造成很大的阻碍。


刚才阿基拉把能变成自己所有物的钱拿去支付谢丽尔等人的装备费。如果阿基拉是基于一种类似投资的感觉，那就没问题。但如果他是基于无偿的善意，那就必须注意。阿尔法如此判断，若无其事地对阿基拉问道：


『欸，阿基拉。关于谢丽尔他们的装备费用，你把钱借给他们就行了吧？』


『嗯？哎，是没错。』


『有把握能回收吗？是因为觉得有把握才借的？』


『……哎，该怎么说，加洛尔也说过遗物贩卖很赚钱，谢丽尔那种待客的样子，感觉应该会很顺利（顺利），我觉得还钱的可能性不低……你为什么问这个？』


阿基拉大概也不觉得有很高的把握能回收吧，他像是要掩饰般回答。


阿尔法露出别有深意的微笑（呵呵）回答：


『就我来说，为了让你达成我的委托，也为了弥补你的实力，我希望你能优先充实自己的装备。不过我不会勉强你就是了。』


『话是这么说，我也不想跟葛城买装备，而且不加上那种条件，葛城也不会帮忙吧。我的装备是付了4亿欧拉姆跟静香小姐买来的，装备方面就交给你处理吧。哎，有什么关系嘛。我也不能一直当谢丽尔的保镖，就当成包含这方面在内的投资，运气好的话就会有回报。我的运气就像兔子（兔）一样好，谢丽尔的运气似乎也不差，应该可以期待吧？』


『是吗？那就好。』


必须注意。阿尔法对于阿基拉善意的动摇，没有显露任何表情就如此判断。















第147话索取手段


阿尔法突然看向房间出入口。阿基拉也跟着看向同一个地方，加洛尔与维奥拉就从该处现身。


阿基拉以外的人们也注意到加洛尔与维奥拉。加洛尔与维奥拉环顾房间，稍微交谈后便分头行动。维奥拉走向葛城与留岛，加洛尔则走向阿基拉。


加洛尔来到阿基拉身旁（side），开心（happy）地微笑（smile）说道：


「能再见到你，我好开心（happy）。真巧啊，阿基拉。」


「是啊。加洛尔，有什么事吗？」


「我想说和你闲聊一下打发时间。你很忙吗？」


「不，没关系。」


「那就好。」


阿基拉坐在陈列旧世界遗物的台座上，加洛尔自然地在他身旁坐下。


加洛尔穿着紧身战斗服。和他在米赫索诺街遗迹穿的旧世界风格、设计大胆的战斗服相比，这身服装显得朴素许多。尽管如此，加洛尔充满魅力的身体曲线依旧明显，对不习惯异性的人来说，这身打扮已经十分蛊惑（kouwaku）了。


紧身衣的拉链被卡萝往下拉到能看见乳沟的位置。作业中的众人的视线都集中在她的胸口，但卡萝似乎完全不在意。


阿基拉提醒卡萝：


「你想坐就坐，不过要小心点，别把台子弄坏了。」


「哎呀，真过分。我看起来有那么重吗？」


「没有啦，因为刚刚才经过枪战，中弹的台子可能变得很脆弱。」


「这样啊，我会小心。顺（题）便一提，我的体重是秘密。如果你无论如何都想确认，有个方法就是你把裸体的我抱起来确认。我很推荐哦。」


卡萝得意地微笑（微笑），阿基拉则带着苦笑回答：


「还是免了。」


「真冷淡。」


卡萝开心又遗憾似的笑着回答。


房间的地板上到处都是血迹，弹壳（はんがい）也随处可见。这幅光景让人鲜明地想象出留下浓厚枪战痕迹的凄惨战斗。卡萝重新观察这间房间，面对这凄惨的景象，她看起来心情没有受到影响，轻笑着说道：


「话说回来，你们好像打了一场很激烈的战斗？」


阿基拉不服气地反驳：


「不是我弄的。」


加洛尔对阿基拉的反应感到有些意外。因为他不认为阿基拉会介意这方面的事。加洛尔完全没有责备阿基拉的意思，不过刚才那句话也许刺激了阿基拉心中的良知。他如此判断，为了避免阿基拉不高兴，他稍微帮阿基拉说话：


「的确，这是袭击这里的家伙弄的，不是你弄的。」


阿基拉先是感到有些不可思议，随后察觉加洛尔误会了，便摇头说：


「不是这样。战斗结束后的房间更干净（漂亮）。和葛城一起来的家伙拖着尸体到处走，扩大血迹，还用床单擦掉走廊上的血迹后才回到房间，做了很多事才让房间变成现在这种夸张的状态。所以这幅光景不是我弄的。哎，不过我战斗时也没注意别弄脏房间就是了。」


加洛尔理解般回答：


「哦哦，原来是这样。做了很多小手段啊。」


「小手段？」


「对。虽然只是愚蠢的小手段，但会上当的人就是会上当。」


阿基拉无法理解加洛尔这番话的意思，表情浮现问号。


加洛尔注意到阿基拉的反应，露出有些坏心眼的笑容问道：


「你一脸听不懂我在说什么的表情呢。如果你想知道，我可以说明，不过会混杂我的猜测哦。」


「告诉我吧。」


因为阿基拉对这个话题很感兴趣，他没有多想就点头（うなずく）答应。


阿基拉期待着加洛尔的说明，但加洛尔只是面带微笑（ほほえむ）默默凝视阿基拉。当阿基拉纳闷的表情转为疑惑（けげん），加洛尔才愉快地开口：


「如果我说……要收情报费，你会怎么做？」


「情报费……」


「知识可不是免费的哦。这点道理你懂吧？」


「……哎，是没错啦。」


阿基拉表现出微妙的同意。加洛尔愉快地看着阿基拉的反应。


在旁人眼中，加洛尔半开玩笑地讲了有点坏心眼的话，享受着阿基拉的反应。不过加洛尔没有表露任何内心想法，只是全力慎重地确认阿基拉的反应。


要当真吗？要当成玩笑话吗？要一笑置之吗？要说出机灵的回应吗？加洛尔从阿基拉的反应，试图深入探索阿基拉这个人的基准、方针、思考等。


如果阿基拉的反应中明显表现出不满、厌恶、抗拒等态度，加洛尔就会立刻以轻松的玩笑话带过，向阿基拉道歉，一面讨好阿基拉一面开始说明。


阿基拉陷入沉思，烦恼着。加洛尔观察阿基拉的模样，等待他的回应。


阿基拉以有些遗憾的表情回答：


「……我也没那么想知道，还是算了。」


加洛尔微微苦笑，回答：


「开玩笑的啦。你个性还真认真。」


「……我不喜欢这种玩笑话。」


加洛尔见到阿基拉有些不高兴地回答，暗自加深对阿基拉的理解，面露微笑（呵呵）但有些愧疚地回答：


「对不起，是我不好。我道歉，你别生气。不过你认为我的话值得让你烦恼成这样，真的让我很开心（呵呵）。作为赔（抱）歉，我会好好详细说明，你就别生气了吧？」


「……知道了。」


或许是认为自己没有恶意，而且也对这个话题有兴趣，阿基拉有些不情愿地点头（同意）。


加洛尔从阿基拉的态度推测出许多事，同时想着：


（阿基拉是不懂玩笑话的人，还是讨厌跟金钱有关的玩笑话呢？从这种态度来看，感觉两者皆是。在追求阿基拉的时候，还是不要乱开玩笑了。）


加洛尔没有把内心的想法表现在脸上，面带自然的微笑（笑容）开始说明。


葛城他们打算把袭击者们不论生死都换成金钱，而且是不论袭击者们现在生死与否，以及今后的生死。葛城他们把袭击者们换成金钱的名目是这次袭击的和解金与损害赔偿。


对于生存者，除了要让他们背负庞大的债务之外，还得长期回收。但是就算有人拿枪抵着某人的额头，逼迫对方在金额庞大的借据上签名，也不保证在东部能当成有效的债权。因为东部最大的权力机关统企联不允许这种事。


统企联宣言将不允许任何因素阻碍东部健全、公平、自由且和平的经济活动。先不论实际上会不会取缔，他们确实公布了这些规则。最重要的是，这是为了他们自己的经济活动。


说到在东部犯罪代表什么，就是代表与统企联敌对的行动。猎人们在都市防壁外侧互相残杀，统企联也不会有什么太大的动作，但诈欺师或商人如果想散播老鼠会，他们就会全力驱逐。统企联的正义存在这种偏颇。


以不正当的理由让某人背负债务，也是阻碍或让健全的经济活动畏缩的犯罪，是与统企联敌对的行动。


因此，葛城他们为了让袭击犯的生存者背负债务，必须展示这笔债务的正当性。其中也包含和解金金额的妥当性。不能因为对方想杀掉自己，就要求1兆欧拉姆的和解金。


而只要能证明正当性，就能透过统企联扣押目标对象的财产。银行户头或猎人办公室的户头都能扣押，甚至能将不足的债权卖给猎人办公室。


葛城等人弄脏房间是为了证明和解金的正当性。借由记录下凄惨战斗的光景，提高和解金与损害赔偿的金额。


阿基拉听完加洛尔的说明，再次环视房间后呢喃（自言自语）：


「……原来如此。在这种状况下，现场的惨状越严重就越有利吗？」


「制造出凄惨现场的袭击，袭击的犯人，和解金，恢复原状的费用，以及其他各种经费。不论犯人生死，应该都会榨取到极限吧。」


「不过，真的能那么顺利吗？」


「大概没问题吧，因为有很厉害的专家在。」


加洛尔如此回答，指向正在与葛城等人交涉的薇奥拉。


「她叫薇奥拉，该怎么说呢，就是那种连黑社会都吃得开的谈判专家或私家侦探。我是薇奥拉的护卫才来到这里，不过薇奥拉大概是透过她自己的情报网得知这次的事件吧。这次的袭击事件，我也是听薇奥拉说的。」


「不是葛城叫来的吗？」


「大概是她自己来的吧。而且薇奥拉有实力，就算她擅自跑来，也不会被赶回去。虽然我不知道他们在谈什么，不过八成是相当肮脏的谈判吧。虽然由我这个接下护卫工作的人说这种话不太妥当，但她是个相当恶质的女人，还是别和她扯上关系比较好哦。如果你不习惯谈判，就更（にちが）要小心了。」


加洛尔对阿基拉面露微笑（ほほえむ），半开玩笑地这么说。不过阿基拉也隐约感觉到，他这句话是认真的。


「既然加洛尔这么说，我会注意的。」


「就这么做吧。」


阿基拉率直地点头（うなずく），加洛尔便有些满足地笑着回答。


加洛尔真心这么说也是事实，不过他的说明确实也是为了不让薇奥拉多管闲事。


加洛尔正在试图笼络阿基拉，要是薇奥拉多管闲事就伤脑筋了。




葛城等人持续交涉。葛城、留岛、谢丽尔、薇奥拉四人各自带着不同的表情进行讨论。


留岛虽然表现出不擅长的态度，但还是表现出不能轻易退让的态度对薇奥拉说道：


「……不行！你擅自插手，还要求把所有袭击者交给你，未免太自私了吧！」


薇奥拉美丽的脸庞上带着从容、自信与挑衅的表情，笑着对留岛说道：


「哎呀，我只是说明如果是我的话，可以提高五成的金额而已。只是提出更好的条件而已，说自私也太令人遗憾了。」


「用面额六成的价格买下别人的债权，还把这次的利益都拿走，谁受得了啊！」


「关于那个债权的收购金额，应该是彼此同意的结果吧？如果你无论如何都想要的话，我可以算便宜一点卖给你哦。想要吗？」


「……这、这个嘛……」


留岛顿时畏缩。那笔债权是名叫卡多鲁的猎人欠下的，他原本打算杀害阿基拉。那笔债权有一部分也是为了不让留岛与阿基拉敌对，才推给维奥拉。由于阿基拉反过来击退了八名武装水平与猎人相当的男子，那笔债权的性质变得更加棘手。


维奥拉面露微笑（呵呵）对葛城说道：


「怎么样？把所有袭击者都交给我，你的利润（もうれつ）也会增加哦。」


葛城因为利益的动摇而烦恼，回答：


「话是这么说，我也有做生意的规矩要遵守。事先拜托留岛先生，却在这时候突然（しゅうきょ）改变主意，有失做生意的道义。」


留岛立刻表示赞同。


「对吧！就是这样！」


「不过要增加五成啊……」


「喂！」


听见葛城这句推翻前言的呢喃（つぶや），留岛发出慌张的喊声。


维奥拉从葛城与留岛的反应看出效果，这次改向谢丽尔寻求同意。


「你（您）觉得呢？我想听听身为这间店、这个帮派的首领的你（您）的意见。你（您）身为组织的首领，应该选择对组织有利的选项。不是无关的金融业者的利益，对吧？」


三人的视线集中在谢丽尔身上。谢丽尔虽然听着三人的对话，视线与意识却稍微远离三人。


谢丽尔以有些僵硬的表情看着视线前方。视线前方是正在谈笑的阿基拉与加洛尔。谢丽尔见到阿基拉与不认识的女性开心交谈的模样，拼命以理性压抑打从心底涌上的某种感情。


谢丽尔很清楚，不能任凭这种感情驱使自己行动，那只会让自己更接近破灭。不安、嫉妒、愤怒（愤努）、恐惧、忧虑、悲伤，这些感情都会扰乱自己正常的判断。错误的判断将招致一再的失败，最后将产生阿基拉舍弃自己的主因。谢丽尔将这件事深深刻在自己的理性中，然后动员自己所有的理性，持续保持平静。


葛城注意到谢丽尔的视线前方的阿基拉，对他说道：


「啊，对哦。是不是也听听阿基拉的意见比较好？」


谢丽尔努力保持冷静说道：


「……不，我认为阿基拉已经把这件事全权交给葛城先生了。就算问阿基拉，他大概也会嫌麻烦，要我们自己决定。我也会遵从葛城先生的意见。既然是组织的利益，我认为遵照阿基拉与葛城先生的意思，才是对组织最有利的做法。」


葛城被委任做出选择，更加烦恼地说道：


「是这样吗？这样的话，我该怎么办才好……」


薇奥拉摆出自己已经大幅让步的态度说道：


「真没办法。这样的话，生还者就交给留岛，尸体就交给我。这样如何？留岛也不能借钱给死人，也不能向死人讨债吧？虽然他可能办得到，但是向死人讨债已经大幅偏离留岛擅长的领域了。我觉得这是不错的提案，你觉得如何？」


葛城看向留岛。留岛露出还残留着些许不满的表情，但还是不情愿地点头（同意）。


薇奥拉微笑（露出笑容）说道：


「那就这么决定了。」


「……哼。死人要怎么讨债？充其量就是扣押财产吧。结果的金额会差很多吗？能多出五成吗？」


对于留岛撂下的台词般的疑问，薇奥拉露出无畏的笑容回答：


「这有很多方法哦。详细手段是商业机密。手段的概要与扣掉手续费的回收金额，会和报告书一起寄给葛城先生。」


葛城、留岛、谢丽尔三人各自以不同的表情看着薇奥拉。三人的想法虽然不同，但都认为薇奥拉会用不正当的方法回收金钱。




葛城等人的作业告一段落。袭击者们不分生死，都遭到无视其自由意志的搬运。生还者被留岛的部下们以轻装带走，死者则被装进尸袋，由薇奥拉的部下们搬运。


谢丽尔的部下们搬运着被血弄脏的床单。刻意弄脏的房间要打扫起来想必很辛苦。


葛城等人纷纷离去时，薇奥拉没有离开，而是来到阿基拉身边。


薇奥拉兴味盎然地看着阿基拉，同时说道：


「又见面了。」


阿基拉冷淡地回答：


「是啊。」


加洛尔以意外的表情看着两人说道。


「咦？你们认识？」


在加洛尔产生奇怪的误解或不必要的误会之前，阿基拉对加洛尔说明：


「我受西卡拉贝雇用工作时发生了一些事，因为那件事和那个叫留岛的人稍微谈过，当时他也在场。不过我们并不是朋友，只见过一次面而已。」


「……是哦。」


加洛尔只简短回答。加洛尔听了阿基拉的说明，相信了阿基拉的说明，但没有当成无关紧要的小事带过，而是产生了各种各样的担忧与推测。阿基拉也隐约察觉了。


过去曾与薇奥拉见过一面，光是这样就让加洛尔露出这种表情。阿基拉将薇奥拉这个人分类为目前并非敌人，但需要警戒。


加洛尔站起身，对阿基拉面露微笑（微笑）说道：


「薇奥拉好像要回去了，我也该离开了。阿基拉，下次再见吧。」


「嗯，改天见。」


薇奥拉随口对加洛尔问道：


「你们刚才聊得很开心嘛，聊了什么？」


「很多事。对了，我已经把薇奥拉的事仔细告诉阿基拉了。她说薇奥拉是个恶劣的事件专家。」


「哎呀，真过分（过分）。」


薇奥拉露出坏心眼的笑容对阿基拉说道：


「虽然不知道加洛尔对你说了什么，不过说到恶劣，加洛尔也不输人哦。有很多男人因为对加洛尔贡献太多，人生都走偏了。你（你）也要小心一点。」


「我会的。」


听见阿基拉的回答，加洛尔浅笑着说道：


「哎呀，真过分（过分）。阿基拉好像马上就中了薇奥拉的恶劣手段。再见喽。」


加洛尔留下这句话，就和薇奥拉一起离开了。


阿尔法微笑着说道：


『也就是说，那两个人都很恶劣喽。』


『就是这样。哎，杀了五个人还若无其事的我，大概也没多大差别吧？』


阿基拉的语气隐约带着自嘲，阿尔法则一如往常地微笑着回答：


『我不这么认为。』


『……是哦。』


阿基拉像是要掩饰害羞，回答时态度变得有些冷淡。




之后阿基拉和谢丽尔一起回到谢丽尔的房间。因为谢丽尔拜托他。


谢丽尔回到自己的房间后，不像平常那样把待客用的服装换成便服。她走进房间后，就有些低着头（垂着头）默默站着。


阿基拉对谢丽尔的模样感到有些不可思议，但因为很累，他没有多加在意。他卸下装备坐到沙发上喘口气后，谢丽尔来到阿基拉面前。


谢丽尔就这样缓缓跨（跨）上阿基拉的腿爬上沙发，像以前那样从正面抱住阿基拉。不过她现在的模样跟以前有些不同。


谢丽尔表面上是阿基拉的恋人，她也利用这个前提抱住阿基拉。当时谢丽尔的表情强烈表现出与恋人享受快乐时光的喜悦与安心。


但是谢丽尔现在的表情有些阴暗，隐约散发出钻牛角尖的氛围。


谢丽尔把头靠在阿基拉的肩膀上，紧紧抱住阿基拉。那并非为了把心爱的人拉近的拥抱，而是依赖者发出的恳求。


阿基拉没有足以正确理解谢丽尔内心想法的人生经验与观察力。即使如此，阿基拉还是能感觉到谢丽尔的状况跟平常不同，而且是不好的那种。他有些困惑地对谢丽尔搭话：


「谢丽尔？」


「……对不起。刚才差点被枪击，我想是松懈下来后才开始害怕。请让我暂时（一阵子）这样……如果你不愿意，我就放开你。」


不论是东部还是贫民窟的基准，只要被乱枪扫射而差点被杀，一般来说都会产生动摇。不能用猎人等习惯这种粗暴行为的人的基准来思考吧。阿基拉回想起这件事，轻易相信谢丽尔的说词并回答：


「啊，是这么回事啊。嗯，没关系，你就这样到冷静下来为止吧。」


「……非常感谢。」


谢丽尔以有些阴沉的声音这么回答，然后更用力抱住阿基拉。


谢丽尔没有说谎（うそ）。差点被杀的恐惧确实存在，但是谢丽尔更害怕阿基拉的任性（きまぐれ）结束。


谢丽尔非常清楚，阿基拉并不是滥好人（哦）。阿基拉对谢丽尔没有恋爱感情。阿基拉对谢丽尔的身体没有兴趣。阿基拉对于帮助谢丽尔等人没有期待什么回报。阿基拉对谢丽尔等人没有同伴意识。阿基拉帮助谢丽尔的义务、理由、根据，都只是该称为一时兴起的朦胧（朦胧）且虚幻（虚幻）的念头。


谢丽尔看过阿基拉与加洛尔交谈。在谢丽尔眼中，加洛尔也是个美女，有着诱惑异性的魅惑容貌。而且谢丽尔认为加洛尔正在诱惑阿基拉。


理所当然，阿基拉在谢丽尔不知道的地方也过着与他人正常来往的生活。谢丽尔一直忽视这个理所当然的事实。


也许明天就会有某人追求阿基拉，成为阿基拉的恋人。到时候，阿基拉的一时兴起就会烟消云散吧。目睹加洛尔诱惑阿基拉的模样，目睹美丽且充满魅力的女性诱惑能干猎人的模样，谢丽尔被迫面对至今一直忽视的可能性。


只要阿基拉对谢丽尔稍微执着一点，无论是谢丽尔的身体、心灵、地位、财产、能力，什么都好，只要他有所渴求，谢丽尔就能稍微安心吧。只要他有所渴求，谢丽尔就会欣然献出一切。


但是阿基拉没有对谢丽尔提出任何要求，无法缓和谢丽尔的不安。


支撑自己的阿基拉的任性（任性的）脾气，能维持到自己的努力开花结果，阿基拉因为任性（任性的）以外的要素而想与自己维系（维持）关系的日子吗？谢丽尔为了逃离这份不安，一直紧紧抱着阿基拉。


过了一阵子，谢丽尔的部下前来报告。拥抱被打断的谢丽尔显得有些不高兴，少年畏缩地报告搬运伤患已经结束等事项。


「……还有，诊所的人要老大过去一趟。说要谈治疗费之类的事。」


「有提到我跟葛城先生的名字吧？」


「已经送出去了。不过人数很多，伤势（けが）也很严重（ひどい）。对方应该也有很多话想说吧？拜托你了。就算因为没钱就只接受不至于死人的治疗，那些家伙今后也没办法活下去。你一定要想办法说服他们。」


「……我知道了。我接下来就去露个脸，会想办法的。」


少年对谢丽尔表达感谢之意，深深低下头后就离开了房间。


阿基拉打算在这段时间内请人诊察自己的身体。在前往正式的医院之前，接受简单的诊察应该没关系吧。他这么想着，就对谢丽尔问道：


「诊所吗？我也可以跟去吗？」


谢丽尔虽然有些意外，还是开心（うれ）地回答：


「当然（もちろん）可以。我反而想拜托你呢。」


「好，那我们走吧。」


阿基拉与谢丽尔一起前往诊所。















第148话尸体转卖


阿基拉在谢丽尔的带领下，来到诊疗所前方。诊疗所位于贫民窟的一角，虽然在谢丽尔等人的地盘之外，但距离比较近。


那一带算是某种中立地带，贫民窟的居民默认该处为不引发骚动的场所。一旦诊疗所被卷入战斗，自己也会受到波及；此外要是引发骚动，诊疗所就会拒绝治疗。虽然强制力只有这种程度，对周边居民已经十分有效。


阿基拉看着诊疗所的外观，露出难以言喻的表情。


「……谢丽尔，真的是这里吗？」


「是的，就是这里……我懂你的心情，但就是这里。」


「……这样啊。」


诊疗所的外观看起来非常可疑。与其说是诊疗所，外观更像是研究所，屋顶上设置了用途不明的器材，仿佛对周围公开表示每天都在进行可疑的研究。磨损到文字几乎消失的招牌上，依稀可见「八林诊疗所」的字样。


阿基拉与谢丽尔一起进入诊疗所。里头有名白衣男子正在替谢丽尔的部下注射绿色的药品。那恐怕是某种治疗药，但微微发光的绿色液体看起来就很可疑。


男人注意到阿基拉两人，对叫来的谢丽尔说道：


「来了吗？关于我给这些家伙用的回复药，我有话想说……嗯？」


男人看向阿基拉，似乎想回忆起什么，随后轻笑着说道：


「是你啊。好久不见。」


但是阿基拉对男人没有印象。


「我们有在哪里见过吗？」


「是我啊，八林。你还记得吧？在崩原街遗迹接受过我的治疗。」


听他这么说，阿基拉也想起八林了。


「……哦哦，是那个时候的。」


「想起来啦？在那之后，你好像把我的治疗成果都搞砸了。多亏你，都市从旁插手，害我难得（好不容易）的临床资料都泡汤了哦。」


「跟我抱怨也没用啊。」


阿基拉与木林订下契约，将许多事情都当作没发生过，这余波似乎也波及到八林了。不过就算他抱怨，阿基拉也无能为力，也不打算放在心上。


谢丽尔对八林微微低下头，问道：


「大家都受你照顾了。听说你有话要对我说……」


八林来回看着谢丽尔与阿基拉，理解似的回答：


「啊，这件事就算了。因为被送来的孩子身上有使用昂贵回复药的痕迹，我原本想说既然有钱买那种东西，就该好好支付治疗费，不过看来不是这样。」


大概是想讨好（宠幸）自己偏爱的女人，才大方地把昂贵的回复药交给她吧。在八林眼中看来，就算阿基拉对谢丽尔如此着迷也不奇怪。八林如此判断后，笑着对阿基拉问道：


「先不提这个，你要不要补足治疗费？我会好好帮你治疗你补足的部分哦。」


阿基拉很普通地回答：


「我没义务做到这种地步。」


「这样啊。哎，也是啦。」


看来阿基拉对谢丽尔的着迷程度没有那么强烈。八林重新如此判断，放弃要求追加治疗费。随后他对谢丽尔说明状况：


「完成治疗的孩子们在那边。虽然有两名孩子太晚送来，但那不是我的错。如果要我处理尸体，就要另外收钱（请付钱）。不愿意的话，之后就带他们回去吧。活着的孩子们，明天应该就能恢复到可以自己行动的程度。」


「我知道了。阿基拉，我去看看大家。」


谢丽尔留下这句话，对阿基拉微微低下头，随后便离开了。谢丽尔的部下也结束治疗，有些踉跄地跟在谢丽尔身后。因为是轻伤，所以延后了治疗，不过已经恢复到能自力行动的程度。看来可疑的绿色药品效果相当不错。


阿基拉不经意地对八林问道：


「救不回来的家伙，是什么状态？」


「嗯？腹部中弹，内脏被打烂，出血也很严重。」


「这种程度就救不回来了？这种程度应该算轻伤吧？」


八林轻笑着回答：


「那是习惯猎人工作的家伙才会说的话。猎人的轻伤和一般人的轻伤不能相提并论。一般来说，这种程度就会死。就算只剩一颗头也若无其事的家伙大多是义体者，下半身被轰飞也死不了的家伙，要不是服用大量昂贵的回复药硬撑着活下来，就是身体改造者，生命力从根本上就不同，大概是因为这些理由。如果把他们和普通人一样看待，很可能会不小心杀了他们哦。你要小心。」


「……听你这么一说，的确是这样。」


阿基拉注意到自己的感觉已经麻痹（麻）到相当严重的程度，不禁苦笑。


八林转换心情，问道：


「先不管这个，难得（机会难得）来到诊所，你不接受治疗吗？」


「对哦。我想请你帮我诊察。受伤（受伤）的部分已经用我手边的回复药治疗了。麻烦你帮我检查残留的纳米机械，还有确认身体的基本状况。」


「什么嘛，只有诊察吗？我先声明，这可不免费哦。」


「我知道。」


阿基拉脱下强化服，接受八林的诊察。八林就像之前诊察时那样，用奇怪的机器调查阿基拉的身体。调查途中，八林以有些好奇的表情对阿基拉问道：


「我说啊，你该不会想成为超人吧？」


阿基拉疑惑地反问：


「超人？什么意思？」


「你服用大量回复药，对身体造成很大的负担吧？而且因为那股负荷，回复药的效果好像马上就消失了。你没感觉吗？」


「我经常为了弥补使用强化服时的负担，边喝回复药边战斗，你是指这个吗？这有什么问题吗？」


八林有些傻眼地回答：


「你是在没有自觉的情况下做的吗？真是疯狂。」


「所以说，你是什么意思？」


「虽然很多人没有意识到，但东部的人只要好好锻炼，就能提升惊人的身体能力。当然（当然）也有个人差异与极限，不过有一小部分人的极限异常地高，也就是能以肉身打飞战车的家伙，也就是所谓的（也就是所谓的）超人。不过那些家伙也只要正常锻炼，身体能力就只能达到普通水平，只是锻炼后能到达的上限很高，所以需要不寻常的锻炼方式。其中一个方法就是服用高性能回复药，同时持续对身体施加超越极限的负荷，为了尽可能压缩锻炼的密度。」


阿基拉探索过去的记忆，回想起许多类似的经验。


「这样有效果吗？」


「好像满有效的哦。不过一般来说，与其做这种事，不如穿上强化服或是接受身体改造比较快又确实。除非无论如何都想以肉身变强，否则不会做这种事。」


「不过，这种才能是天生的吧？就算努力锻炼，通常也没用不是吗？」


或许是喜欢这个话题，八林饶舌（现实）又开心地继续说：


「其实只是本人没发现，但这种天赋的人好像意外地多哦。也有人指出，这种超人可能是旧世界时代接受高度生物调整技术的人类子孙。而且也有很多人尝试发掘类似的技术，将其应用在现代人类身上。再加上受到未知纳米机械的影响，也有许多人不知不觉间产生变异。他们的孩子会遗传双亲的特性或变异，再加上孩子又会用新技术改造身体，所以变得很复杂。」


旧世界的技术已经到达能够重新定义、重新设计、重新构筑人类定义的领域。就某种意义来说，东部的人类也是旧世界技术的产物，也是旧世界的遗物。


因此，旧世界的遗物有时会价值连城。例如旧领域连结者，价格就非常高。直到解析结束，变成常见的技术为止，其价值都不会下降。


「中央部的人当中，好像有人把东部称为变种人、生化武器的后裔领域，不过就这层意义来说，东部的人类全都是变种人。生物类怪物也确实如此，所以这种说法也不算错。」


阿基拉的表情稍微扭曲。在贫民窟配给的食粮，都是以临床试验的费用抵销后发放的，都是无法完全去除这类变异危险性的食物。阿基拉平常就吃着这些食物，恐怕已经发生过许多不至于死亡且无法自觉的变异。


「身经百战的猎人当中，也有不少人身体能力有点奇怪，不过就算不到超人的程度，也可能因为每天的战斗而锻炼到接近超人的地步。嗯，大部分的人在到达那种境界前就死了，或是用已经解析完毕的身体强化技术改造，失去了至今仍未解开的超人素质。所以这种超人真的很少见，我个人也不建议你锻炼成超人。」


「我也没那个打算。」


「对吧。我个人推荐身体改造处置。怎么样？要不要试试看？虽然不能用健保，现在实验费用和处置费用可以互相抵销，算起来很便宜……」


阿基拉断然拒绝。


「不要。」


八林遗憾地轻轻咂嘴。


「也不用那么排斥吧？没问题的啦，我也确认过一些安全性了。」


「不是一些，是全部。」


「猎人本来就伴随着死亡的危险吧？考虑到在旧世界遗迹丧命的危险性，应该不是什么大不了的风险。只要想到有很高的概率可以得到强韧（きょうじん）的肉体，我觉得风险很小。」


「不要。」


八林叹息。


「为什么大家都这么排斥啊？还抱怨这里的外观看起来很可疑。没有人能接受旧世界的品味吗？」


阿基拉回想起诊疗所的外观。那似乎是旧世界风格的装潢。虽然大概能理解，但比起想象中的旧世界高超技术，更让人感受到不明所以的可疑气息。大家应该都是这样吧。阿基拉没来由地这么认为。


为阿基拉诊察完毕后，八林说出诊断结果。


「伤势（けが）只要暂时（しばら）静养就没问题了。不过残留纳米机械的数值还是很高，我这里有除药，你拿去吃吧。虽然其他地方也能买到，不过从我这里买的话，因为不能用保险，价格会稍微高一点，不过诊察费就包含在药费里。诊察费是1万欧拉姆，加上除药就是10万欧拉姆。」


「麻烦加上除药。」


「谢谢惠顾。」


阿基拉付钱给八林时，谢丽尔回来了。谢丽尔再次向八林道谢后，就和阿基拉一起离开诊疗所。


阿基拉他们回去后，八林呢喃（つぶや）着：


「有使用大量昂贵回复药的痕迹，那家伙应该赚了不少。研究资金不管有多少都不够，既然是谢丽尔的恋人，能不能从那边想办法弄到钱呢……稍微想一下好了。」


八林是个非常有良知的人物，拯救了许多原本会死的人。然而他的善意并非无偿。在贫民窟开设诊疗所的最大理由，就是没有钱的人即使尝试多少有点乱来（乱来）的实验，或者原本需要支付高额治疗费的高危险性行为，也比较容易尝试。而且就算死了，抱怨的人也很少。对于为了拯救更多生命而愿意付出些许牺牲的研究者来说，这里是个各方面都方便的地点。


为了得到更多研究资金并获得更好的成果，八林一边沉吟（呻吟）一边持续思考。




把谢丽尔送回据点的阿基拉踏上归途。途中他不经意地对阿尔法问道：


『我说阿尔法，关于那个超人，你觉得我也有这种可能性吗？』


阿尔法笑着回答：


『可能性的话，当然有。不过考虑到概率，那不是会让我变更你训练内容的现实数值。』


阿基拉有些遗憾地回答：


『这样啊。哎，也是啦。』


『没必要赤手空拳把战车打飞吧？有必要的话就穿上强化服打飞。』


『是没错啦，但办得到吗？』


『要看强化服的性能。就期待静香能找到好货吧。』


『说的也是。就这么办。』


阿基拉心中对新强化服的期待逐渐膨胀，离开了店家。




深夜，一辆卡车停（驻）在久我间山都市低阶区域附近的荒野。车斗后方的门前站着两名女性，卡萝与薇奥拉。


薇奥拉穿着普通的服装，非战斗用的服装。不过卡萝已经确实做好战斗用装备的准备。


卡萝的打扮比白天与阿基拉见面时更加重装。她确实穿着强化服，装备了可携带的重火器，与探索遗迹时的武装相同。虽说是夜晚的荒野，但这里是靠近都市的场所，两人所在之处不需要这种火力。除非事先知道有可能需要这种战力。


卡萝持续警戒着周遭，包含以情报收集机器搜敌，同时对薇奥拉问道：


「预定时间差不多到了吧？」


「是差不多了，不过还有一点时间。」


「情报收集机器的广域地图上也没有反应。剩下的时间够他到这里来吗？话先说在前头，如果对方在交易时间迟到，我就要回去了。维奥拉要和谁进行什么交易是你的自由，但我不想被卷入和无法遵守交易时间的人的纠纷。」


无法遵守交易时间的人，信用或能力不足以让交易成立。和这种对象交易很危险——加洛尔这么认为。


维奥拉露出谈生意的表情回答：


「我会等到时间到。毁约的人是对方，不是我。就是这么回事。」


维奥拉轻笑，说道：


「……换个话题，加洛尔的下一个猎物就是那个叫阿基拉的孩子吗？」


加洛尔露出无畏的笑容回答：


「说猎物也太失礼了。请说是开拓优良客户。」


「居然对那种小孩出手，加洛尔还真是没节操。你改宗了吗？还是你认为那孩子有很（非）凡的前途？」


「猎人的年龄无关紧要。维奥拉也从阿基拉对付袭击犯的表现理解了他的实力吧？不是什么前途，而是阿基拉现在的实力。」


维奥拉从加洛尔的发言与态度判断，他并非一时兴起才盯上阿基拉。以此为前提，维奥拉思索了一会儿，试着提议：


「既然年龄不是问题，现在话题正热的猎人克也，不就是个好对象吗？那个话题人物的年纪应该和阿基拉差不多。在那起米哈索诺街遗迹的事件中，他也赚了一大笔，都市似乎也对他另眼相看。在多兰卡姆内部，也有猎人畏惧他的实力，组成了反克也派，好像也成了多兰卡姆内部纷争的原因。他的实力无从挑剔，而且他十分好色，率领的部队甚至被揶揄（揶揄）为克也的后宫部队。加洛尔的话，应该很容易就能拉拢他吧？才华洋溢的强者拼上性命赚来的钱，应该符合加洛尔的喜好吧？」


维奥拉对加洛尔的喜好有一定程度的掌握。她试着诱导加洛尔对克也的兴趣比阿基拉还高。


然而加洛尔的回答并不理想。


「哦，那个啊。那个有点……」


「哎呀，你没有自信能笼络克也？你那号称能攻陷男人的技巧已经生锈了吗？」


薇奥拉稍微挑衅，但卡萝的态度没有变化。


「我有自信能笼络他。不过，那群人有点……」


「……？什么意思？」


「我因为一点小事进入多兰卡姆的设施时，听到了关于他的传闻，也观察过他们，不过我有点不想和他们扯上关系。薇奥拉刚才提到的克也的后宫部队，一旦我笼络了他，我觉得那些人真的会来杀我。」


薇奥拉有些纳闷地问道：


「克也本人也就罢了，我不认为他身边的跟班能对卡萝怎么样。说穿了，他们就只是群围绕着名为克也的砂糖的蚂蚁吧？别在意，踩扁他们就好。」


「如果只是蚂蚁群的话……他们有点不一样。真要说的话，没错，他们是信徒。」


「信徒？」


「没错，信徒。哎，虽然不是所有人都是。放着不管的话，信徒人数大概会越来越多吧。就像薇奥拉说的，足以引发多兰卡姆内部的纷争。再这样下去，多兰卡姆被他们夺走大概也只是时间的问题吧？我可不想被卷入新兴宗教的纷争而死。」


加洛尔厌恶地回答。加洛尔因为从事猎人工作，对死亡的容忍度也比一般人高，但还是想选择（拣）自己死因的种类吧。他可不想被自爆最棒的狂信者追着跑。


「那群人的目标，反而是薇奥拉吧？你很擅长趁虚而入吧？」


「我会考虑。」


薇奥拉露出无法看透心思的微笑（笑容），含糊地回答。


加洛尔确认时间。距离约定的时间剩下不到一分钟。加洛尔的情报收集机器也没有反应，有人靠近。加洛尔呢喃（嘀咕）：


「果然没来。白跑一趟了……！」


卡萝的资讯收集机器突然出现反应。卡萝在惊讶之余也迅速做出反应，她一边保护薇奥拉，一边将枪口朝向资讯收集机器反应的方向。


在枪口前方，原本应该没有任何人的地方，不知何时站着一名男子。


那是一名一眼就能看出并非人类的改造人，他的头部有着金属外露。男子穿着包覆全身的黑色大衣，即使知道他在那里，那身打扮也让他融入黑夜之中，难以掌握他的存在。


男子缓缓靠近卡萝等人，手上拿着一个看起来很坚固的现金收纳箱。


这名男子就是薇奥拉的交易对象吧。卡萝虽然有些犹豫，但还是放下对准男子的枪。


在卡萝用枪指着男子的期间，男子也完全没有动摇，继续靠近卡萝等人。


卡萝虽然放下枪，但没有解除警戒，而是对男子搭话：


「希望你不要用迷彩状态靠近我们好吗？」


「抱歉，因为我不想引人注目。从我在这个时间、这个地点进行交易来看，你应该也能察觉到。我是到了你们能充分反应的距离才解除迷彩，希望你能睁一只眼闭一只眼。」


其实男人比卡萝她们更早来到这里，一直维持着迷彩潜伏。


男人来到薇奥拉面前，将现金收纳箱放在地上，打开让薇奥拉等人能看见内容物。现金收纳箱中塞满了钞票，几乎到达容量的极限。


男人对薇奥拉说道：


「你确认一下。那边的货物是？」


薇奥拉指向背后的卡车回答：


「在车斗里面。现在是开着的，你确认一下。」


男人将装满现金的大型现金收纳箱放在地上，打开卡车车斗的后方车门，进入车斗。车斗中堆着装满五人份的尸袋。那是袭击谢丽尔等人的据点，被阿基拉杀死的袭击者们的尸体。男人打开尸袋，一一确认内容物。


薇奥拉在卡车外头确认钞票。卡萝对薇奥拉投以疑惑（怪异）的眼神，对她问道：


「……转卖尸体，真的能赚这么多钱吗？」


「谁知道呢？」


「什么谁知道，是薇奥拉你促成这笔交易的吧？」


「我也是第一次做这种生意。他为什么愿意花这么多钱买那些尸体，我也不明白。」


薇奥拉是真的不知情，还是在装傻？加洛尔无从得知。不过他考虑到两种可能性，与薇奥拉来往时，即使偏向后者，也保持着不会多问的交情。


不知情，还是别问比较好？薇奥拉继续说道：


「我不知道交易对象是他，还是他们。也不知道那些尸体之后会怎么样。虽然我不会说不想知道……但我不打算从突破加洛尔警戒的对手身上硬是问出情报。如果只是看不见的迷彩，加洛尔应该看得出来吧？」


「是没错。毕竟无色雾不浓，我用的也不是单纯靠光学迷彩就能骗过的便宜情报收集机器。虽然也要看与对手的距离，但就算有人一动也不动，只要呼吸，只要心脏在跳，情报收集机器的动态侦测就会起反应。我用的就是这种程度的机器警戒。即使考虑到对手是具备迷彩功能的改造人，那个距离下还没发现，老实说让我很惊讶。」


男人从货台下来，关上货台的门后对薇奥拉说道：


「确认完毕，这边没有问题。你那边呢？」


「我这边也没问题。」


「那么，交易成立。」


「虽然不知道还有没有下次机会，不过下次希望你改用汇款。像这种钜款，以我这种弱女子来说，带着走动可是又重又辛苦的哦。」


「我这边是顾虑到不要在你的户头留下不明来历的入账纪录。现在要改成汇款吗？」


「不用，不用顾虑。」


「是吗？那么，我就此告辞。为了慎重起见，我给你一个忠告，我强烈建议你不要跟踪我。」


「当然（当然咯）。按照约定，我们暂时（暂时）不会离开这里，所以连同卡车一起带走吧。」


男人坐进卡车的驾驶座后，卡车没有开往都市而是朝着荒野前进。载着男人与袭击犯尸体的卡车，就这样消失在黑夜（暗闇）的荒野中。


薇奥拉与卡萝默默地目送卡车离去。直到卡车完全消失后，薇奥拉才大大地吐了口气。虽然她露出微笑（ほほえ）佯装平静，但这场交易对薇奥拉而言也相当紧张。


卡萝对稍微露出安心（あんど）神色的薇奥拉说道：


「虽然我不想干涉薇奥拉的交易，但一直做这种交易可没办法长命百岁哦？」


恢复从容的薇奥拉以有些开心的模样说道：


「这话轮不到你这个猎人来说呢。虽然我在这个时间、这种场所做这种交易，但基本上比赌命前往旧世界遗迹的猎人工作更安全，而且赚得还比较多哦？」


「这么说也对。」


听到薇奥拉这番有道理的话，卡萝露出苦笑如此回答。


卡萝与薇奥拉在原地等了一阵子后，便搭着薇奥拉叫来的车子回到都市。




载着改造人男子与袭击犯尸体的卡车在荒野中前进了一阵子，最后在离都市有段距离的地方停下（と）车。


男人从驾驶座下车，进入卡车的载货台。尸袋从敞开的载货台被扔出，男人将尸袋扔在荒野上。四人份的尸袋被当成垃圾般扔在荒野上。


男人慎重地搬运最后剩下的尸袋，里面装着萨尔莫的尸体。男人只对萨尔莫的尸体特别待遇。


男人走出卡车，开始与某人联络。


『是我……嗯，回收同志了……嗯，没有问题。麻烦安排下一个身体。』


这是透过内藏在男人身体里的资讯终端机进行的通话，声音没有化为声音传到空气中。















第149话艾力欧们的训练


今天阿基拉同样在谢丽尔的房间度过。


谢丽尔等人决定暂时停止贩售遗物。因为阿基拉与袭击者战斗，遗物贩售用的房间无法正常营业。也有许多旧世界的遗物被子弹打中而无法贩售。要重新开始贩售遗物，大概还要很长一段时间。


阿基拉暂时（短期间）会到谢丽尔的据点露脸，但那只是为了贩售遗物时的警备。就这层意义来说，谢丽尔等人停止贩售遗物的期间，阿基拉没必要到据点露脸。


即使如此，阿基拉还是待在谢丽尔的房间，这是为了压抑谢丽尔等人的动摇。据点遭到袭击的动摇尚未从谢丽尔等人身上消失。


待在谢丽尔房间的只有阿基拉。谢丽尔在其他房间教导部下们读写等知识。阿基拉接受阿尔法的授课，或是玩以前的游戏，进行俯瞰（俯瞰）式的行动训练。


这时响起敲门声，阿基拉回答：


「门没锁。」


打开门走进来的是耶利欧与艾莉西亚。阿基拉对两人说：


「谢丽尔不在哦。应该在上课用的房间上课。」


耶利欧与艾莉西亚面面相觑，两人的表情浮现某种决心。之后耶利欧下定决心对阿基拉说道：


「不，我们有事要找你。」


「找我？什么事？」


耶利欧以认真的表情对阿基拉说道：


「希望你能帮我们训练。」


阿基拉从耶利欧他们口中听到详情。简单来说，为了预防上次袭击的事件再度发生，希望阿基拉能帮他们进行战斗训练，让他们自己也能在某种程度上应战。


像阿基拉这么强的猎人，要训练别人也许相当简单。耶利欧他们这么认为，才会来拜托阿基拉担任教官。


当然阿基拉无法胜任这种工作（工作）。就用很麻烦之类的理由拒绝吧。阿基拉这么想的时候，阿尔法插嘴：


『我不会勉强你，不过如果你觉得都可以，就答应吧？』


阿尔法应该会阻止吧。这么认为的阿基拉有些疑惑地反问：


『……既然你这么说，那就无所谓，不过为什么？』


『如果他们能自卫到某种程度，你待在这里的必要性也会降低。』


虽然概率很低，为了避免阿基拉因为担心谢丽尔而常驻在据点，阿尔法决定先下手为强。


谢丽尔这边的战力增加，阿基拉的负担也会减少。耶利欧他们只要能发挥一定程度的战力，就能成为阿基拉的棋子。棋子增加，今后和艾蕾娜或莎拉这种对阿基拉的决策有大幅影响的人物一起进入遗迹的机会也许会减少。万一发生什么状况，阿基拉也比较容易对耶利欧他们见死不救。阿尔法如此判断。


『而且也能成为阿基拉的训练。之前也做过吧？』


阿基拉回想起在日柄加住宅区遗迹发生的事，疑惑地反问：


『没问题吗？该不会又像之前那样变得很奇怪……』


『没问题。不管要去哪里，顶多就是都市附近的荒野。而且你一直窝在房间里，身手也会退步。前几天才刚遇袭，你也稍微习惯一下对人战斗吧。』


『虽然这么说有点自大，但对手是这些家伙，能成为我的对人战斗训练吗？』


『这部分我会做各种安排，不用担心。不过需要一点准备就是了。』


『哎，既然这样，我明白了。』


『那就决定了。』


阿基拉简单听了阿尔法说明准备内容，之后回答耶利欧：


「知道了。我需要准备一下，可以等一下再出发吗？」


耶利欧惊讶地对阿基拉道谢。


「可以吗！谢、谢谢你！」


「非常感谢！」


艾莉西亚也对阿基拉道谢，然后看向耶利欧，开心（うれ）地笑了。


阿基拉有些不可思议地看着两人开心的模样，同时说道：


「我稍微出门一下。这段期间如果谢丽尔回来了，就告诉她我有事去葛城那里一趟。顺便告诉她训练的事情，之后再告诉我接受训练的人数。」


「我知道了！」


艾莉西亚很有精神地回答。


阿基拉无法理解耶利欧与艾莉西亚为何如此开心，稍微歪着头（かし），不过他没有继续在意这件事，离开了房间。


在只剩下耶利欧与艾莉西亚的房间里，两人互相拥抱。


独自击退八名全副武装的袭击犯，把袭击犯的幸存者卖给放贷业者，毫不犹豫就射杀不愿意被卖掉的人。耶利欧他们没有惹怒那个男人，成功让他答应帮忙。对耶利欧他们来说，这是值得高兴的事情。


阿基拉无疑很强。如果能跟阿基拉学习战斗技术，耶利欧他们说不定也能变得像阿基拉那么强。


阿基拉跟耶利欧他们之间还有装备的差距。但是阿基拉在装备贫乏的时候，也强大到能带着敌对帮派成员的尸体闯进对方的据点，然后活着回来。就算不考虑装备，也很有可能变得跟阿基拉一样强。耶利欧他们是这么认为。


耶利欧紧抱着艾莉西亚说道：


「……我会努力变强。就算只有我一个人，也要保护艾莉西亚。」


艾莉西亚露出幸福的微笑（微笑）说：


「耶利欧，谢谢你。」


耶利欧在那次袭击中差点丧命。由于他的装备比其他人来得高级，他和其他战斗成员一起试着迎击袭击者，结果是身负重伤，轻易就被打倒了。在有人死亡的状况下，耶利欧没有当场死亡只是偶然。


阿丽雅把从阿基拉那里拿到的回复药特别（偏心）地优先给耶利欧服用，因此耶利欧勉强活了下来。谢丽尔他们最后的死者是八个人。如果阿丽雅没有偏心（偏袒）恋人，也许还能再多救一个人。阿丽雅对这件事感到罪恶感，但是并不后悔。


原本以为已经没救的耶利欧，在意识即将消失的前一刻想起了阿丽雅。恢复意识时，耶利欧看见阿丽雅抱着自己哭泣的模样，就做好了所有的觉悟。


阿丽雅知道差点丧命的恋人比起自己差点丧命，更希望阿丽雅不要遭遇同样的事，所以做好了觉悟。阿丽雅对此感到幸福的同时，也跟耶利欧一样做好了觉悟。


两人将自己目前身处何处这件事赶到意识的角落，拥抱持续到回到房间的谢丽尔见到两人而露出疑惑（けげん）的表情才结束。




阿基拉在葛城的移动店铺与葛城交谈。


葛城听了阿基拉的订单内容，露出有些意外的表情回答：


「订单内容我明白了。虽然这商品不在我的商品范围内，不过就当作是我们的交情，我帮你下订。」


「拜托了。费用就包含在谢丽尔他们的装备费里。」


葛城不满地说：


「等一下，那是另外的费用吧？」


「就算是训练用的装备，应该也算在谢丽尔他们的装备里。」


「喂喂，就算你这么说……」


葛城面露难色，阿基拉问道：


「对了，从那些袭击者身上能榨出多少？」


「好，我明白了，费用就包含在内，寄送也会加快，真是不错的交易。」


葛城快速回答，大概是不想说出具体的金额吧。阿基拉的问题似乎成了某种威胁。


阿基拉有些傻眼地说：


「……葛城你想赚多少钱，我管不着，但是你赚的钱要从你用合理价格卖给我正牌装备的利润中扣掉哦。」


葛城笑着回答：


「那当然。我可是正正当当做生意，不会做出那种把差额占为己有，想蒙混过去的行为。谢丽尔在这次的事件中似乎也成了我正正当当的顾客。做生意信用第一，你放心吧……哎，什么叫放心吧？我可不想对你的女朋友做那种诈欺（似）的行为，我可不想被你追杀到天涯海角。」


根据解释，听起来就像是葛城在说，如果谢丽尔不是阿基拉的恋人，也没有后盾，他就会狠狠敲诈一笔。阿基拉对葛城投以有些不信任的视线。


葛城为了转移阿基拉的注意力而改变话题。


「话说，我差不多想再请你带旧世界的遗物过来了，这方面怎么样了？」


「现在我用之前赚的钱在调度新装备，要到旧世界的遗迹寻找遗物，得等装备更新之后，所以还要等一阵子。」


葛城不满地说：


「所以我才叫你多少从我这边买一点啊。」


阿基拉若无其事地回答：


「既然这样，就帮我把卖给谢丽尔他们的装备准备好。如果评价好到让我想换掉我常去的店，我会考虑一下。」


只是考虑而已。恐怕考虑的结果会是拒绝。阿基拉这么认为。他也注意到葛城除非有什么特别的理由，否则不会想换店家。


「遗物会确实拿来我这里吧？」


「那就要看我拿到的旧世界遗物的种类了。你祈祷是我能卖到高价的遗物种类吧。」


「要确实拿来我这里哦。可别先在谢丽尔那边卖，卖不出去才拿来我这里哦。」


「只要把遗物卖给葛城就能快速高价卖出的期间，我也不会做那种事。」


葛城叹了口气。


「……唉。不久之前只是个很强的小孩子，现在越来越有猎人的样子了。」


「那真是多谢了。」


与葛城相反，阿基拉有些开心地笑了。




耶利欧等人在贫民窟的外围等待阿基拉。今天是接受阿基拉战斗训练的日子，包含耶利欧在内的八名少年以有些紧张的表情等待阿基拉。


少年对耶利欧问道：


「欸，今天的训练要做什么？」


一起接受训练的其他孩子也看向耶利欧。耶利欧回答他们：


「没有啦，我也不知道。」


少年有些疑惑且困惑地问道：


「你说不知道，拜托阿基拉先生训练的是耶利欧吧？为什么不知道啊？」


「啰嗦耶，不知道就是不知道。拜托阿基拉先生训练的人确实是我，但我没有连训练内容都决定好。老大只吩咐我在这里等。」


另一名少年对耶利欧问道：


「我听说喽，耶利欧和艾莉西亚一起去阿基拉先生那里，没有跟老大说一声就直接拜托阿基拉先生训练我们吧？老大会不会生气啊？」


「没问题。阿基拉先生都答应了，而且拜托的人是我和艾莉西亚，老大应该也不会太在意。我和艾莉西亚好歹算是老大的心腹，所以没问题……大概吧。」


耶利欧回答时的自信稍微降低，少年听了就慌了。


「大概是什么意思！喂，真的没问题吧！我们不会被丢在荒野吧！」


耶利欧怒吼着回答：


「少啰嗦！不想被丢荒野就认真训练！是我们自己拜托阿基拉的，要是不认真训练，到时候会被阿基拉和谢丽尔宰掉哦！」


「知、知道了啦。」


耶利欧因为紧张而暴躁，少年被他的怒气吓得退缩。


耶利欧也觉得自己有点冲动。虽然他做好了各种觉悟，但光是这样，并不代表他能以平常心接受一切。


耶利欧与艾莉西亚一起向谢丽尔说明事情经过时，谢丽尔表情有些严肃，似乎在沉思。阿基拉爽快地答应耶利欧的请求，所以没有问题，但万一阿基拉拒绝，耶利欧与艾莉西亚的立场可能就变得非常（很）不妙。耶利欧如此判断。


耶利欧不知道谢丽尔对这次的事件有什么想法。至少今天早上的谢丽尔一如往常面带微笑（笑容）。耶利欧祈祷她的微笑（笑容）是正面的意思。


到了约定的时间，阿基拉开车拖着货架出现。他指着货架对耶利欧与艾莉西亚做出指示。


「上车吧。」


耶利欧战战兢兢地问阿基拉：


「要、要去哪里？」


既然特地开车移动，应该很远吧？目的地该不会又是日柄加住宅区遗迹吧？或者是附近的荒野？耶利欧与艾莉西亚想着这些，紧张感逐渐升高。对身为猎人的阿基拉来说，也许不是什么危险的场所，但对耶利欧与艾莉西亚来说，已经足以让他们赌上性命。


对于耶利欧的疑问，阿基拉做出算不上回答的回答：


「差不多。」


阿基拉摆出催促耶利欧等人快点上车的态度。耶利欧等人有些动摇，但还是坐上车斗。不管目的地是哪里，他们都没有不搭车的选项。


阿基拉在距离都市稍远的荒野停车。那是岩石、瓦砾（残骸）与半毁的墙壁散落一地的场所。阿基拉在那里和耶利欧等人一起下车。


阿基拉从车斗搬出一个大箱子，摆在排成一列的耶利欧等人面前。箱子里装着训练用的枪与类似护目镜的物品。这是阿基拉在葛城的店里购买的训练用装备。


阿基拉对耶利欧等人说明：


「有自己枪械的人就卸下来，全部放在车斗上。各自从箱子里拿出枪与护目镜装备。每个人只有一把枪，弹匣是每人两个。护目镜的尺寸可能不太合，忍耐一下戴上。详细说明之后再说。」


耶利欧等人按照阿基拉所说的，从箱子里取出自己的份。一名少年注意到弹匣里没有子弹，打算拿别的弹匣，但是那个弹匣也是空的。应该说，弹匣全都是空的。


少年战战兢兢地询问阿基拉：


「那个，弹匣都空了耶……」


「哦，空的也没关系。不用在意，拿两个来用吧。」


阿基拉若无其事地这么说，耶利欧等人虽然觉得不可思议，还是按照指示备妥装备。


耶利欧等人完成准备，在阿基拉身旁列队。阿基拉装备了与耶利欧等人相同的枪与护目镜，站在前方说明训练内容。


「训练内容很简单，就是你们所有人和我战斗。这是为了训练而改造的AAH突击枪，虽然弹匣是空的，不过没关系。扣下扳机后，会根据枪口方向等资讯计算弹道，让你知道如果真的开枪是否能命中。你们试着互相把枪口对准某个人，扣下扳机看看。」


耶利欧等人虽然感到困惑，还是把空枪对准附近的人扣下扳机。于是被判定为中弹的人视野染成红色。兼具显示装置功能的护目镜判定中弹后，原本透明的显示面就变成红色。耶利欧等人有些吃惊，发出轻微的感叹声。


阿基拉继续说明：


「中弹的人要立刻趴下。如果我被打倒，或是你们所有人被打倒，所有人就回到定位重新来过……再来就先试一次吧。」


阿基拉留下这句话，就离开耶利欧他们身边。耶利欧连忙叫住阿基拉。


「还有其他说明吗！一开始的信号之类的要怎么办！」


「马上就知道了。」


阿基拉只留下这句话，就消失在稍远处的瓦砾（残骸）后面。


耶利欧等人以困惑的表情面面相觑时，装备的护目镜上就显示了文字。耶利欧等人的视野中，显示着战斗训练开始前还有十秒的粗大文字。


耶利欧等人因为突然出现的文字而吃惊时，显示的剩余时间也持续减少。




阿基拉躲在瓦砾（残骸）的阴影处。阿尔法一如往常站在阿基拉身旁（side）。


阿尔法穿着旧世界制的战斗服。那件战斗服的设计必须先习惯旧世界的感觉才能穿得下，而且在机能性上留下许多疑问的肌肤裸露部分也到处都是。如果只注意由不同颜色的多种素材构成的战斗服的特定素材，看起来就像是穿着布料极少的泳装。看起来像腰带的装饰部分，看起来也像是为了刻意强调特定部位而设置。就某种意义来说，那件战斗服的设计是为了吸引他人的视线，比裸体还要显眼。


阿基拉已经不会因为看见阿尔法的打扮而动摇，但他突然想起一件事，于是对阿尔法问道：


『话说回来，阿尔法的华丽打扮也是为了确认能看见阿尔法的存在吧？现在也还在确认吗？』


阿尔法笑着回答：


『啊啊，那个吗？最近很少确认了。那也是为了配合我与你的波长，从广域通讯网缩小到限定通讯范围的确认作业的一环，只要不是在特定场所，或是波长与你极为相似的人，应该只有你能看见我的模样。所以，我现在这模样是专属于你的哦。』


阿基拉有些疑惑地问道：


『……那为什么要穿成这样？』


『没为什么啊。』


『给我换掉。』


『才不要。』


阿尔法像是在揶揄阿基拉，开心地微笑（微笑）。阿基拉对她投以责难的视线，但阿尔法毫不在意，继续说道：


『等你战斗时看到对方的模样，也不会有一丝动摇，我就考虑一下。一瞬间的僵硬可能就会致命。虽说是训练，但也是在战斗中。不要被多余的事情分心，专心战斗。在旧世界的遗迹，被全裸的美女自动人偶袭击的话，你要怎么办？就算你叫敌人换衣服，敌人也不会乖乖听话哦。还是你打算在意对方的模样被杀？』


听了阿尔法这番听起来好像有道理又好像没有的说明，阿基拉露出微妙的表情。就算看见预料之外的光景，也能不为所动地行动，这的确很重要。初次见到阿尔法时，阿基拉也因为着迷而陷入就算在危险的遗迹中死了好几次也不奇怪的状况。不过，如果要问能不能接受「这也是理所当然」，那又是另一回事了。


阿基拉叹了口气，借此转换心情。反正用讲的讲不赢她，于是他问起其他在意的事。


『我按照你的指示做了各种准备，不过就算跟那些家伙战斗，感觉还是不太像训练。强化服的操作确实改成追随式，输出也降低了，动作也因此比平常迟钝。不过，也许是我太自恋（自大），这种程度的话，凭那些家伙的实力，不管打几次，最后都只有我一个人把他们全部打倒吧？这种内容能算是训练吗？』


阿基拉也累积了不少训练与实战的经验。讲难听一点，就是他有自信不管跟耶利欧他们打几次都能获胜。


阿尔法开心地笑着回答：


『这就是我辅助的厉害之处。』


『呃，所以就算没有你的辅助，我也觉得能赢哦。』


在一脸纳闷的阿基拉面前，阿尔法摇头并愉快地露出得意的笑容。


『不是哦。』


下一瞬间，阿基拉的身旁响起中弹声。阿基拉的表情染上惊愕（ㄐㄧㄥˇ ㄗㄜˋ），他自认已经确实警戒周遭，应该没有敌人能从能袭击的地点出手。


阿基拉迅速压低身子离开原地，确认周围的敌人。


『中弹声？实弹？从哪里来的！』


『没事的，不是实弹，中弹声也不是现实中的声音。那是我为了增加这个训练的现实感而发出的声音，从弹道预测的中弹地点发出的。』


阿基拉听完阿尔法的说明，看向中弹声的地点。那里没有实弹应该存在的弹痕。正如阿尔法的说明，那似乎是阿尔法扩张阿基拉的听觉后发出的声音。


阿基拉理解这一点后感到安心，但立刻又露出惊讶的表情。


『是哦，那就好……不对！是从哪里瞄准的？什么时候绕到我背后的？情报收集机器也没有反应啊！』


『当然有反应啊。只是在没有我的辅助的状态下，很难（不）容易分辨（出来）。只要选择不容易被情报收集机器探测到的地点躲起来移动，现在的你不会那么容易被发现。』


阿尔法对阿基拉如此说明时，子弹从阿基拉身旁飞过的声音传来。阿基拉在地面滑行般移动，寻找敌人的身影。在稍远处的瓦砾（残骸）后方，可以看见瞄准阿基拉的少年身影。阿基拉迅速朝少年举枪，就在他准备扣下扳机的前一刻，少年迅速躲到瓦砾（残骸）后方。几乎与阿基拉扣下扳机的同时。


阿基拉也清楚明白子弹没有命中少年。


『被发现了！？被躲开了！？那是什么反应！太快了吧！』


阿尔法开心地微笑（微笑）并说明：


『那是因为我事先对他下达开枪后立刻躲起来的指示。』


阿基拉以有些僵硬的表情看着阿尔法。因为阿基拉终于明白阿尔法说「不是」的意思了。也就是说，和平常相反。


『不是说过了吗？我辅助的是对方。』


阿基拉在没有阿尔法辅助的状态下，必须与有阿尔法辅助的对手战斗。


『好好享受吧。』


阿尔法说完，对阿基拉露出坏心眼的微笑（呵呵）。


自己已经被耶利欧等人包围了。阿基拉如此判断，迅速离开现场。


（阿尔法辅助耶利欧他们，也就是说我的位置随时被他们掌握。弹道预测线应该也显示在耶利欧他们的护目镜上吧。只能持续移动到不容易被狙击的地点了。停下来的话就变成绝佳的靶子。）


像是要证明阿基拉的预测，奔跑的阿基拉背后传来无数的着弹声。着弹声与阿基拉的距离相当近，敌人确实瞄准了阿基拉。


阿基拉从周遭地形寻找能够狙击自己的地点，靠着情报收集机器的些微反应大致推测出敌人的位置，凝神寻找敌人的身影。借由持续移动让敌人无法瞄准，为了让敌人为了确实狙击自己而胡乱扫射，或是为了狙击自己而从掩蔽物后方探出身子，促使敌人增加从掩蔽物后方探出身子的时间。为了不让敌人预测自己的移动方向，抑制直线移动，全力奔驰，让敌人的狙击变得困难。


阿基拉的双眼捕捉到敌人从瓦砾（残骸）后方探出身子的身影。阿基拉迅速将枪口朝向敌人，阿基拉与敌人同时扣下扳机。


中弹声从阿基拉背后响起。阿基拉躲开了敌人的攻击。阿基拉无法得知自己的攻击是否命中敌人。因为实际上并非自己开枪，所以敌人不会因为中弹的冲击而踉跄（脚步不稳）。无法判别敌人是因为中弹而趴下，还是为了隐藏身形而趴下。


阿基拉迅速朝着敌人的位置奔跑。因为如果阿基拉的攻击没有命中，就必须在得知敌人位置的当下尽快靠近，这次确实命中。


阿基拉移动到刚才的敌人能确实瞄准的位置。结果，他发现有个少年躺在地上。阿基拉判断刚才的攻击已经命中，从少年身旁跑过。


下一瞬间，阿基拉感觉到背后有动静。他反射性地转身举枪，就看到少年起身瞄准阿基拉。他刚才是在装死。


阿基拉比少年更快扣下扳机。少年先是露出有些不知所措的模样，随即再度趴（趴）在地上。他确认护目镜下的视野变红，就按照事前的约定倒地。


阿基拉对阿尔法抗议：


『阿尔法！刚才那样行吗！』


『当然（当然）可以。没有人说过没被击中就不能倒地吧？敌人不会装死的想法太天真了。刚才那场战斗就算是实战，敌人也有可能只是昏倒而已。你刚才不应该轻易认定敌人倒地，应该先朝头部开一枪。』


『我知道了啦！』


阿基拉听了阿尔法的说明后虽然接受了，还是有些自暴自弃（自弃）地回答。


阿基拉还来不及重整态势，两名少年已经出现在背后。阿基拉迅速对气息产生反应，转身的同时往旁边跳开，逃离敌人的弹道，同时展开反击。这个动作让阿基拉的姿势严重失去平衡。


阿基拉往旁边跳开一大步，在失去平衡的状态下，单脚着地的瞬间，四名少年像是等候多时，立刻将枪口对准了阿基拉。


感觉到危机的阿基拉让意识加速。在压缩的时间感觉的矛盾中，阿基拉为了逃离四人份的弹道，维持后仰的姿势，右手的枪持续扣着扳机，以枪口画出圆周。


阿基拉逃离四人份的弹道，同时击破了这四个人。确信已经击破敌人，脸上浮现些许安心（安心）的表情，左手撑住地面，试图支撑快要倒下的身体。


阿基拉的左手撑住地面的瞬间，阿基拉的视野染成一片红色。有人射击阿基拉，而且确实命中了。阿基拉在惊讶的同时，仰身（仰身）倒向地面。


阿基拉的视野恢复成平常的状态。在倒地的阿基拉视野中，阿尔法指着某个地方。阿基拉往那个方向看去，就发现耶利欧举着枪站在那里。打倒阿基拉的人是耶利欧。


阿尔法看着阿基拉，很开心般说道：


『是我赢了。你还太嫩了。』


『……从哪里到哪里都是你的作战？』


『当然是（当然）从头到尾，全部都是。』


『……是哦。』


阿基拉有些闹别扭般回答。


阿基拉站了起来。阿尔法指着刚才阿基拉倒地的地方。阿基拉看向那里，绷（皱）起脸。


那里躺着阿基拉的尸体。当然（当然）这个尸体只是扩张阿基拉的视野后显示出来的影像。阿基拉的尸体头部、脖子、腹部、手臂、脚都被射穿流着血，一部分缺损，沉在血泊（中）。这是攻击是实弹时的阿基拉下场。


以前的射击训练时，阿尔法也在阿基拉狙击影像的怪物失败时，显示阿基拉被怪物袭击的尸体。那个时候阿基拉的尸体堆积如山。


阿基拉呢喃（嘟囔）般对阿尔法说道：


『好久没看到这种状况了。如果是实弹的话，就会变成这样吗？』


要让现实的阿基拉陷入同样的状态，考虑到强化服的防御力，就必须使用威力相当大的子弹，不过如果是普通子弹，头部应该也会变成同样的状态吧。以尸体来说没有太大的差异。


阿尔法对阿基拉露出微笑（微笑）说道：


『就是这样。幸好不是实弹，对吧？』


『一点都没错。』


阿基拉浮现有些自嘲的苦笑。















第150话四岛的灾难


模拟战结束后，阿基拉等人先回到原本的场所。阿基拉以有些沮丧的模样对列队的耶利欧等人问道：


「总之先试过一次了，有什么问题吗？没有的话马上就要继续。」


耶利欧等人提出各种问题。阿基拉一边听阿尔法说明一边回答问题。


「借来的护目镜上显示了许多东西，那是什么？」


「战斗训练系统做了许多事。主要是为了学习部队行动，也显示了命中判定与各自的位置等许多资讯，然后显示在护目镜的显示装置上。只要按照指示行动，就能学会战斗时的正确行动。下一个。」


「我们和阿基拉先生的位置是怎么调查的？没有开枪的子弹命中时，又是怎么判断的？」


「从车子的搜敌机器与我的情报收集机器，还有护目镜与枪上的发信器与瞄准器等进行各种计算后判定。下一个。」


「途中从枪口射出的线消失了，这种时候该怎么办才好？」


「换弹匣。弹匣数量也经过计算，弹匣内的子弹射光后，在换弹匣之前都会变成这样。弹匣就是为此而存在。换弹匣时，可以掩护其他正在换弹匣的同伴，或是接受掩护。现在设定成暂时（短时间）等待就能继续射击，不过之后会改。下一个。」


「躲藏的敌人和同伴的位置一直显示在上面，但是这样所有人都看得一清二楚，这样还能训练吗？」


「只有你们那边显示敌人和同伴的位置，我这边没有这种辅助，也没有弹道预测线，也没有战斗训练系统发出的指示。你们是在知道敌人位置的状态下战斗，所以要活用这种优势，学习逼迫对手的方法，或是不被对手发现的行动方式等等，这些都要靠战斗训练系统发出的指示来学习。你们可能认为在随时能掌握敌人位置的状态下进行战斗训练，在实际战斗中派不上用场，但是可以制造出类似的状况。只要在谢丽尔的据点里设置许多高性能的搜敌机器，让高性能的警备系统运作，就能营造出接近这种训练的环境。下一个。」


耶利欧等人停止发问，阿基拉准备结束发问时间。


「没其他问题了吗？那要重新开始喽。」


耶利欧惊讶地对阿基拉问道：


「等一下！只有我们能看见敌人位置和动作吗？你们那边没有？」


耶利欧等人刚才停止发问，是因为惊讶到僵住了。阿基拉则以平常心回答：


「嗯，我们这边没有。」


「真、真的吗？」


「要是没有这种程度的差距，根本算不上训练吧。装备也跟你们不一样，我穿着强化服，也有情报收集机器。要是没有这种程度的不利条件，只会变成我单方面解决你们就结束了。这样实在算不上训练。」


耶利欧等人哑口无言。阿基拉也以为敌人跟他们一样躲在墙壁或瓦砾后方，以为能正确辨识敌人的身影，以为能看见敌我双方的弹道预测线以及预测的下一步行动。但实际上只有他们受到压倒性的优待，而且还是八对一的险胜。


自己与伙伴们不做到这种地步的话，连像样的战斗都算不上。目睹了悬殊的实力差距，耶利欧等人感到愕然（愕然）。


看见沉默的耶利欧等人，阿基拉打算结束提问。


「没有其他问题了吗？要继续喽。」


回过神来的少年战战兢兢地问道：


「……那个，我没办法看懂指示的文字，该怎么办？」


「……把显示的箭头或图形的意义随便解释一下，然后行动。」


阿基拉忘了对方可能看不懂文字。然后他想起自己以前也是这样，心情变得有些复杂。




阿基拉与耶利欧等人重新开始训练。重复好几次模拟战，双方都拼命战斗。


阿基拉的胜率大约五成。阿基拉让耶利欧等人全灭，耶利欧等人最后的一个人以其他伙伴为诱饵打倒阿基拉。这样的结果不断重复，因为阿尔法做了各种调整。


躲在阴影处的阿基拉对阿尔法问道：


『话说回来，光是阿尔法指挥，耶利欧他们就能变得那么强啊。虽然说阿尔法在指挥，但对方和我不同，不见得会乖乖听从指示吧。』


『是啊。阿基拉在崩原街遗迹时，也曾经不听我的指示就想继续前进。』


阿基拉回想起在崩原街遗迹的失态，苦笑着说道。


『当时真的非常抱歉。』


阿尔法轻笑着回答：


『哎，我也做了很多事哦。比如说我要让某个队员往右移动时，那个队员会先阅读护目镜显示面上的指示，理解指示内容后才往右看，确认右边的状况与安全，然后试着往右前进。如果那个队员一连串的行动要花十秒，我就会在十秒前发出移动的指示。我就是用这种方式有效率地让对方行动。』


『……连这种事都做了吗？你说的十秒是怎么调查的？』


『很多哦。以文字或图形发出各种指示，测量接受指示的人类实际开始行动的时间。其他还有从当事者的疲劳与紧张程度、周围的状况以及指示的难易度等来综合推测。』


阿基拉感到佩服并表示理解。


『原来如此，做了很多事啊……贫民窟的小鬼鲁莽地独自前往那么危险的崩原街遗迹，然后又活着回来，现在还像这样当着猎人。能做到这种程度也没什么好不可思议的吧。』


『就是这么回事。能遇见我真是太好了吧？』


『是啊，我真的很感谢你。欠你的人情就用完成你给我的委托来偿还，你耐心等我吧。』


阿基拉开玩笑（说谎）般回答，但那句话没有半点虚假，他是真的感谢阿尔法。而且他也做好了无论要花多少时间，都要完成阿尔法委托的觉悟。


阿尔法看穿阿基拉的内心，满足且愉快地微笑（笑）。


『我很期待哦。』


『顺便问（说）一下，接受你辅助的那些家伙有多强？』


『在崩原街遗迹救了艾蕾娜和莎拉吧？比那时候接受我辅助的你稍微弱一点。不过只限于这个训练的期间就是了。』


『……所有人？』


『不是哦。八个人全都是这种程度。』


『……难怪会陷入苦战。』


因为要跟跟当时的自己同等级的敌人战斗，而且还是八对一。阿基拉露出苦笑，同时也实际感受到能跟这些敌人战斗的自己有所成长，因此有点开心。




耶利欧等人拉开距离，像是要包围阿基拉般移动。战斗尚未开始。阿基拉在战斗开始后立刻就对还没移动多远的耶利欧等人发动猛攻，然后直接全灭，这样的情况已经重复了几次，之后就决定等耶利欧等人配置完毕后再开始。


耶利欧等人的护目镜上显示文字，耶利欧阅读文字。


「今后在非适当的射击姿势下扣下扳机，判断子弹的轨道会因为枪的后座力而大幅偏离（错）时，省略命中判定？……那要怎么拿枪才好？」


耶利欧看向枪。从枪口延伸出的弹道预测线消失了。他正感到困惑，护目镜就显示出简易显示的人型举枪的模样。耶利欧模仿（学）那模样试着举枪。


「……这样吗？」


耶利欧用双手稳稳举枪后，从枪口延伸出的弹道预测线就再次显示出来。他试着用单手随便举枪，弹道预测线就再次消失了。


「要确实用双手拿吗？可是阿基拉用单手用乱七八糟（乱七八糟）的姿势射击……啊，对哦。因为阿基拉穿着强化服，就算用单手或者姿势乱七八糟，也能抑制后座力吗？」


之后护目镜也显示出各种射击姿势的示例，耶利欧尝试那些射击姿势。由于随便举枪射击姿势的线就会消失，他每次都会修正拿枪的方式。


耶利欧看向其他少年，其他少年也跟耶利欧一样在反复尝试。可以清楚感受到一群拿枪外行人的氛围。其他少年看向耶利欧应该也抱着同样的感想吧。


「……看来路途还很漫长。」


为了获得足以保护情人艾莉西亚的实力，耶利欧下定决心接受训练。第一次打倒阿基拉时，他觉得似乎有办法做到，稍微有了自信，但这份自信立刻就消失了。


耶利欧理解到自己有多么不成熟，也实际感受到为了颠覆这个事实的路途（历程）有多漫长。他感叹自己的不中用并叹了口气，然后在心中呼唤情人的名字重新鼓起干劲，转换心情。他已经下定决心了，不会因为这种程度就气馁。


模拟战再次开始，耶利欧全力往前跑。




当阿基拉他们在荒野训练时，久我间山都市的低等区域里，一个叫作志岛的男人正抱着头烦恼。


志岛是存在于贫民窟里的无数帮派之一的老大，而且他以前曾经跟阿基拉起过冲突。志岛的部下渡叶这个男人在准备夺取谢丽尔他们的据点时威胁过阿基拉。


渡叶在谢丽尔他们的据点被阿基拉杀掉，阿基拉就直接拿着渡叶的尸体闯入志岛的据点。志岛与阿基拉之间陷入一触即发的状态。


以阿基拉当时的实力，希吉玛他们应该能杀掉阿基拉吧。不过就状况来看，希吉玛也会被卷入而死，所以就和阿基拉（好好地）做了交易，让事情和平地解决。让阿基拉付钱，也保住了希吉玛他们的面子。


暂时（暂时）过着风平浪静的日子。希吉玛原本打算阿基拉因为猎人工作而死的话，就要夺取谢丽尔他们的据点，但阿基拉没有死而继续活着，所以没有做出什么大动作。希吉玛所做的，就只有定期确认阿基拉的生死。


某一天，一名猎人在希吉玛他们的地盘引起问题。那个猎人在追逐某人时拔枪引起骚动。


像希吉玛他们这样的贫民窟帮派，就某种意义来说也负责维持地盘的治安。对于以武力维持地盘的帮派来说，放任在地盘内进行枪战的人不管，是相当致命的行为。这样的武力、暴力要是被轻视的话，不只会影响征收地盘保护费，最糟糕的情况甚至有可能被其他帮派袭击。


平常志岛会从引起问题的猎人身上征收赔偿金来解决事情。有必要的话也会交战，但那并非他的本意。从猎人身上征收金钱，有必要的话也能加以排除。只要能表现出自己拥有这样的武力与暴力就够了。


志岛调查引起骚动的猎人，打算跟平常一样来处理，但这时却产生了问题。引起骚动的猎人是阿基拉。


志岛把阿基拉视为危险人物。不是因为阿基拉的实力，而是把阿基拉闯入志岛等人据点，与他们互相残杀的性质视为危险。因为就算是实力较差的人，只要对方毫不犹豫地与自己同归于尽，对不想死的人来说就是棘手的存在。


但是为了帮派的面子，也不能放着阿基拉不管。但是跟那种以同归于尽为乐的人战斗，实在划不来。志岛烦恼着该如何对应。


这时希吉玛又得到其他情报。阿基拉是个会蠢到被扒手扒走东西，而且被小孩子的猎人威吓就落荒而逃的胆小鬼。这个情报推翻了希吉玛心中对阿基拉的印象。


希吉玛听见这个情报后更加烦恼了。是自己判断阿基拉很危险的判断错误？还是阿基拉在遗迹差点丧命后性格就变了？还是说得到的情报有误？希吉玛无法判断。


希吉玛烦恼到最后，就委托薇奥拉调查阿基拉。虽然听过薇奥拉的品行恶劣，但也同样听过她的本领高超，而且也听过只要不与她为敌就不会有问题。薇奥拉对希吉玛表示会花一点时间，就接下希吉玛的委托。


然后现在，希吉玛正抱着头烦恼。因为希吉玛从薇奥拉那里听见委托的结果了。


希吉玛透过情报终端机对薇奥拉怒吼：


「喂！别开玩笑了！这是怎么回事！给我说明清楚！不是为了调查阿基拉的实力和人品，要我稍微设计一下让扒手之类的去偷阿基拉吗！当初是这样讲的吧！为什么变成武装集团袭击待在谢丽尔他们据点的阿基拉了！」


相对于志岛的怒吼，志岛的资讯终端机传来薇奥拉感觉很从容的声音。


「稍微冷静一点嘛。调查阿基拉的实力和人品，虽然是预料之外的事态，不过当初的目的已经充分达成了吧？你（您）不是说过光是让那些扒手被不完全的情报引诱去偷阿基拉，你无法满足吗？这样不是刚好吗？」


阿基拉对扒手们来说是绝佳的猎物。让这类情报在贫民窟的情报贩子间流传是薇奥拉的工作，委托人则是志岛。这是为了再次确认阿基拉对扒手的应对。


薇奥拉感觉很从容的口气让志岛更加焦躁（烦躁）与愤怒，于是他怒吼：


「什么刚好！为什么我会跟那场袭击扯上关系！那场袭击是你安排的吧！跟我无关！」


「请不要说那种会让人误会的话，我跟那次袭击没有关系哦。我只是因为你的委托才流出情报，袭击者们只是根据那些情报——让人误认阿基拉实力的情报——来袭击谢丽尔他们的据点。如果阿基拉知道这件事，他会怎么想呢？袭击者们是按照你的指示来袭击谢丽尔他们的据点——他可能会这么误会。我刚才只是在说这种可能性，但你确实想对谢丽尔他们的据点不利吧？也确实希望阿基拉因此而死。你跟袭击者没有关联，也不是你雇用袭击者，只是我不太清楚阿基拉会不会相信就是了。」


志岛的表情变得苦涩，因为他理解薇奥拉的说明有一部分是正确的。再加上他也理解如果是薇奥拉，就有可能让阿基拉误会成对她有利的状况。也就是说，只要薇奥拉有那个意思，志岛他们就得跟阿基拉互相残杀。


志岛已经理解阿基拉的实力了。因为薇奥拉已经把阿基拉的实力告诉志岛。


在崩原街遗迹赚到1亿欧拉姆以上；参加悬赏目标讨伐部队并获得成果；闯入都市视为危险的御陵市遗迹的设施瑟兰多大楼并生还，还赚到5亿欧拉姆；一个人击退武装程度与猎人相当的八个人。薇奥拉已经收集（凑齐）了证明阿基拉实力的证据，提供给志岛。


阿基拉的实力已经不是志岛等人能应付的了。阿基拉闯入志岛的据点时的鲁莽态度依旧，还获得了足以击溃志岛等人的实力。要是随便与现在的阿基拉敌对，可不是烫伤（烧伤）就能了事。


志岛的表情与其说是烦躁，焦急的神色更浓厚，他的声音也反映了他的心情，同时问道：


「……你有什么要求？」


薇奥拉以愉快且像是感到意外的口气回答：


「哎呀，我可没有拜托你任何事情唷？这段对话也是向你报告我完成你委托的事情，以及基于我重视顾客的营业方针所给予的一点服务。这算是有用的情报吧？原本是要收钱的情报唷？还是说，你希望我什么都不知道？是我多管闲事了吗？真是抱歉呢。为了不让你不高兴，下次我就不一一告诉你，保持沉默了。」


希吉玛闭上自己快要擅自大叫的嘴巴，咬紧牙关忍住激动的情绪。之后他努力保持冷静，继续说道：


「……谢谢你提供贵重的情报。作为回报，我能为你做些什么呢？」


「哎呀，你都这么说了，我拒绝也很失礼呢。这样的话，我有一个请求，可以吗？」


希吉玛的资讯终端机传出维奥拉心情很好的声音。恶劣的女人用恶劣的声音，心情很好地说明着恶劣的事情。如果只听声音的话，维奥拉的声音（情色）诱人，希吉玛不情愿地接受了她的请求。


「那么，待会见咯。」


「……嗯嗯，拜托你了。」


希吉玛切断通话，然后用力大叫：


「可恶！」


希吉玛的大吼声甚至传到房间外面。




阿基拉与耶利欧等人的训练没有特别决定结束时间，不过耶利欧等人因为体力到达极限而结束。


耶利欧等人戴在护目镜上的通讯器传出阿基拉的声音宣告训练结束。疲惫不堪（こんぱい）的耶利欧等人浮现终于可以休息的安心（あんど）表情，以摇摇晃晃的动作把枪当成拐杖（つえ）走向车子的车斗。


阿基拉在回到车上之前环视周围的情况，有些失望地叹气。


『……死了不少人啊。』


阿基拉等人进行训练的荒野上躺着无数阿基拉的尸体。那是只有阿基拉与阿尔法才能看见的虚构尸体，也是阿基拉在训练中失败的结果，也是训练成为实战时阿基拉的末路。


阿基拉像是要感叹自己的不中用而扭曲表情，阿尔法则像是要帮他打气般说道：


『哎，就是这种程度。考虑到与我指挥的部队交战的结果，我觉得算是留下相当不错的成绩了。而且耶利欧他们也有我的辅助。』


『……这样啊……是这样吗？』


『是啊。』


阿基拉不满地提出疑问，阿尔法就斩钉截铁地如此断言。阿尔法如此断言，阿基拉也不得不接受。


阿尔法露出大胆的微笑（呵呵）说：


『还是说，你对把我逼到这种地步的我的辅助质量有所不满？』


阿基拉明确地回答：


『不，没有。』


『对吧？』


阿尔法满足又得意地露出微笑（呵呵）回答。


阿基拉重新打起精神回答：


『是啊，阿尔法的辅助总是帮了大忙，谢谢你。那我们回去吧。』


阿基拉回到车上时，像是突然想到般对阿尔法问道：


『……话说回来，虽然这也是我的训练，不过基本上也算是耶利欧他们的训练吧？耶利欧他们的实力怎么样？这次的训练让他们变强了吗？』


『哎，好歹也接受过我的训练，至少比昨天的他们强多了。就训练效率来说，也比他们自己训练时好上许多。让他们成为你的训练对象，一方面是为了减少你亲自训练的机会（为了减少你亲自训练的机会），一方面也是为了增加谢丽尔他们的战力，今后也请他们努力训练吧。』


阿基拉回想起训练结束后，耶利欧等人上气不接下气，随时都会倒下的模样。


『……那些家伙会不会想再接受一次同样的训练，我有点怀疑就是了。』


『到时候就拜托谢丽尔吧。她应该不会拒绝。』


『……呃，哎，我想也是啦。』


对谢丽尔等人来说，这也不是什么坏事。谢丽尔应该会爽快答应，而耶利欧等人也无法违抗谢丽尔的指示。因为一旦违抗谢丽尔的指示，耶利欧等人很可能被逐出帮派。


阿基拉对耶利欧等人感到些许同情。




结束训练的阿基拉等人回到谢丽尔等人的据点。阿基拉看起来只是有点疲累，相较之下耶利欧等人则像是经过长时间的强制劳动，谢丽尔的部下们看见他们，表情显得有些退缩。


谢丽尔指示耶利欧等人充分休息后，就和阿基拉一起走向自己的房间。


阿基拉对谢丽尔简单说明了与耶利欧等人的训练内容，然后继续说道：


「……因为这样，我觉得今后可以定期持续进行训练。训练用的装备费用也已经请葛城包含在谢丽尔你们的装备费用里了，就活用这笔钱的意义来说，持续训练比较好。而且就我的情况来说，也能当成我的训练。」


谢丽尔很开心（うれ）地露出微笑（ほほえ），对阿基拉道谢：


「非常感谢您，我想耶利欧他们也会很高兴。」


真的是这样吗？谢丽尔是认真认为耶利欧他们也会高兴才这么回答吗？还是只是为了讨好自己才这么回答？或者考虑到帮派整体的利益，判断这么做有益才这么回答？阿基拉突然这么想。


阿基拉比平常更加注意地观察谢丽尔。谢丽尔脸上挂着心情很好的微笑（呵呵）。阿基拉不认为谢丽尔的模样是演技，就算真的是演技，他也无法看穿背后真正的意图。


谢丽尔注意到阿基拉的反应，以有些疑惑的表情问道：


「怎么了吗？」


「没有，没什么。」


阿基拉如此回答，不再继续在意。谢丽尔她们要不要继续训练是她们的问题，不是阿基拉该在意的事。


谢丽尔确实察觉了阿基拉的态度。阿基拉在思考什么之后，判断那个想法只是小事，不再继续思考下去。她正确地掌握了阿基拉的反应。


谢丽尔为了慎重起见，再次确认自己的言行。


（……我应该没有说什么会惹阿基拉不高兴的话。没问题，没有问题……还是姑且问一下他在想什么比较好？不，既然阿基拉都说没什么了，随便追问就是下下策。还是别问吧。）


谢丽尔露出微笑（呵呵笑）的同时，内心也思考着各种事情。如何不惹阿基拉生气、如何让阿基拉对自己抱持好感、如何让阿基拉的一时兴起与谢丽尔的幸福能够持续下去。


谢丽尔重新打起精神对阿基拉说道：


「换个话题，志岛跟我联络了。他似乎想跟我见个面谈一谈，你觉得呢？」


「志岛？那是谁啊？」


「其他帮派的老大。之前跟阿基拉一起闯入据点的帮派老大。」


「啊啊，是那个家伙吗？既然是帮派之间的事情，你跟那家伙谈不就好了？」


「不，不只是我，他无论如何都想跟阿基拉直接见面。」


「为什么？」


「这只是我的推测，他听说我们的据点遭到袭击，应该是想直接见面确认我跟阿基拉是否平安，正确来说，是确认我们是否隐瞒了重伤（受伤）或者死亡的消息。」


阿基拉听了谢丽尔的推测后表示理解。


「啊啊，是这么回事啊。」


如果随便拒绝，志岛很可能会判断谢丽尔他们很可能失去了阿基拉这个后盾，然后又会引发麻烦的事件。在更新装备之前，阿基拉想避开麻烦的战斗。志岛应该不会像之前那样把自己当成一般的小孩子，一定会准备充分的战力。阿基拉这么想着，考虑志岛那边会准备充分战力的战斗，以有些疲惫的模样回答：


「……今天已经累了，明天之后可以吗？」


「我知道了。我会调整。」


谢丽尔判断阿基拉回答的理由单纯只是因为累了，没想到他是以交战为前提来回答。阿基拉与谢丽尔的认知之间还存在着很大的隔阂。















中提琴的计谋


蒂欧尔走在深夜的贫民窟。抵达目的地的建筑物后，他踹破大门进入室内，举枪瞄准。他用枪上的照明照亮漆黑的房间，确认室内的情况。室内空无一人。他咂舌一声，取出资讯终端机，以严肃的表情联络某人。


「喂！又扑空了！应该说，我（咱）得到的情报地点全都不对！这个所在地点的情报，真的正确吗！？」


资讯终端机传出女性的声音。和慌张的蒂欧尔不同，她的声调听起来从容不迫。


「至少一周前应该确实在那里。情报的新鲜度很重要。如果是已经过期的情报，当然会这样。」


蒂欧尔愤恨地扭曲表情，朝资讯终端机怒吼。


「当然会这样？开什么玩笑！你不知道我的状况吗！？」


对方反而语带威胁地回答。


「我没在开玩笑。你（您）才是吧？明明没付钱就硬要我提供情报，现在连内容都要挑三拣四？别得意忘形了。就算你（您）完蛋了，我也无所谓。」


于是提欧尔的气势一口气减弱了。他露出混杂着焦急与胆怯（おび）的表情，连忙回答：


「抱、抱歉，我道歉……不过我不是说明过我的状况了吗！这下糟（まず）糕了！把那些袭击者当成客人带来的人可是我啊！要是有个闪失，我别说是被赶出帮派，甚至有可能被杀掉！我一定会找出阿基拉在找的那个扒手小鬼，把他带来！不做到这种程度来挽回（ばんかい）一点颜面，事情就糟（まず）糕了！可恶！为什么会变成这样……」


提欧尔抱头苦恼。像是要乘虚而入，情报终端机传来温柔的说话声。


「接下来也按照我的指示工作。这样我就会给你更优质的情报。」


提欧尔以恳求般的声音拜托：


「真的拜托你了。我真的已经没有退路了。」


「那么，总之你先在室内到处找找看。也许能找到关于所在处的线索。」


「嗯，我知道了。」


提欧尔按照指示开始在室内翻找。他没有发现，自己一直被某人操控在掌心。




阿基拉与谢丽尔来到志岛的据点前方。这是志岛的要求，为了与阿基拉等人会谈。


谢丽尔穿着订做服，阿基拉则穿着强化服并全副武装。与两人过去来到这里时的打扮有着天壤之别。


看守的男子见到谢丽尔与阿基拉，稍微提高了戒心。财力与暴力，两人夸耀着这两项要素的打扮，抹去了男子心中对谢丽尔与阿基拉残留的轻视。


男子提高警戒说道：


「是阿基拉和谢丽尔吧。老大在里面等，我带你们过去。把武器交出来。」


阿基拉回答：


「不要。」


男子皱起脸，稍微威吓般说道：


「你在开玩笑吗？」


阿基拉毫不畏缩，若无其事地回答：


「不，我是认真的。最近才刚被袭击过，所以警戒心变得比较强。不好意思。」


男子再度稍微打量阿基拉的装备。阿基拉腰间挂着AAH突击枪与A2D突击枪，背上背着CWH反器材突击枪与DVTS迷你炮。至少这副打扮并非为了和平对话。


男子回想起交战时的损害，表情变得更加严肃，对阿基拉问道：


「……竟然连那种危险的东西都带来了，是想跟我们一较高下吗？」


「我没有那种意思。至于接下来会不会发生让我有那种意思的事件，我就不知道了。」


男人放弃说服阿基拉，转而询问谢丽尔：


「喂，这样好吗？」


谢丽尔表面上露出有些困扰的表情回答：


「既然阿基拉说不愿意，我也无能为力。毕竟阿基拉也兼任我的护卫。如果你们坚持不交出武器就不放行，那也没办法，我们只能折返了。」


男人咂嘴。


「……等一下。」


男人进入据点，报告完后就回来了。


「老大说要见你们，我带路。绝对不要做出奇怪的举动哦。」


可以的话，我不想让阿基拉他们进入据点——男人的表情如此诉说。


阿基拉他们被带到据点内比较大的客房。志岛以不能掉以轻心的笑容对阿基拉他们说：


「欢迎你们来。先坐下吧。」


谢丽尔在对方的劝说下坐到沙发上。阿基拉站在谢丽尔附近，确认除了自己与谢丽尔之外的人。在志岛背后待命的部下们人数众多，而且所有人都全副武装。


志岛注意到阿基拉的反应，对他说道：


「别在意，你那边也全副武装，没道理被抱怨。」


「……呃，这倒是无所谓。」


阿基拉的视线前方是熟人的脸庞。是加洛尔。全副武装的加洛尔露出愉快的微笑（呵呵），对阿基拉轻轻挥手。而薇奥拉就坐在志岛旁边。


谢丽尔看见阿基拉与加洛尔的模样，努力不让内心涌现的感情表现在脸上，勉强维持平静与微笑（呵呵）。


谢丽尔对志岛问道：


「那么，今天有什么事呢？」


「嗯，听说你们的据点遭到袭击。首先，你们平安无事真是太好了。」


「谢谢您的关心……伙伴中有人丧命，所以实在无法说没有损害，不过托阿基拉的福，损害已经降到最低了。」


「因为买卖遗物很赚钱，所以才会被盯上吧。最近你们的地盘好像也增加了不少人，不过维持秩序的帮派消失的话，我们也会受到波及，会有很多麻烦事。哎，总之可以暂时放心了。」


谢丽尔与志岛表面上进行着无关紧要的对话，私底下则持续刺探对方的真正意图。两人互相观察对方听见自己若无其事说出的单词时的反应，试图从对方的反应来推测说出那个单词的意图。


这种程度的闲聊，用资讯终端机通话就能解决了吧？阿基拉只有这种程度的认知，没有多想就随便听着谢丽尔他们的对话，但是从阿尔法口中得知两人对话的意图后，他有点吓到。


『……大概就是像这样互相刺探吧。』


『……组织的老大连这种事情都得做吗？』


『因为双方都是以武力作为背景来统合帮派内外，察觉危险是很重要的。尤其是谢丽尔明明有阿基拉当后盾却遭到袭击，所以有必要对这件事做出某种处置。志岛应该认为谢丽尔他们只是附近没什么大不了的小规模帮派吧。这样的谢丽尔他们突然开始染指遗物买卖，而且还赚到足以成为袭击犯目标的金额。有钱就能雇用人手，也能凑齐武器。对志岛来说，自己的地盘附近出现了包含武力在内，规模急速扩大的帮派。他应该想要跟这个帮派有关的所有情报吧。』


『……帮派的老大还真辛苦。』


阿基拉事不关己般呢喃。谢丽尔与志岛的辛苦，阿基拉也占了很大的因素。但是阿基拉似乎没有自觉。


谢丽尔与志岛暂时像在谈笑般持续互相刺探。这时薇奥拉插嘴说：


「要加深帮派间的友好是没关系，不过差不多该进入正题了吧？」


志岛露出险恶的表情，默默地对薇奥拉投以责备的视线。谢丽尔则以疑惑（けげん）的表情确认志岛与薇奥拉的模样。薇奥拉脸上浮现有些狂妄的微笑（ほほえ）。


薇奥拉保持从容的态度对志岛问道：


「如果你（あなた）说不出口的话，就由我来说明吧？」


志岛吞下内心翻腾的情绪后回答：


「……嗯，拜托了。」


谢丽尔看见志岛的态度后感到疑惑（いぶか）。。


（……她正在威胁志岛？是某种共犯关系吗？……虽然搞不太懂，不过她到底想说什么？）


谢丽尔提高警戒心，把注意力放到薇奥拉身上。结果薇奥拉对谢丽尔露出微笑（ほほえ）。光是这样就让谢丽尔的表情稍微产生动摇，显露出些许的动摇。


薇奥拉的微笑（ほほえ）中混杂着可以解释成对不成熟者发出的挑衅般的些许嗤笑（わら）。谢丽尔为了不做出更多反应而绷紧表情。


薇奥拉把视线移到阿基拉身上，然后一边微笑（ほほえ）一边开始说道：


「其实正题是跟阿基拉有关的事情。」


阿基拉以有些困惑的表情反问：


「我？」


「没错。阿基拉，你最近差点被扒手扒走吧？你击退了从情报贩子那里买了肥羊情报的扒手。」


阿基拉的表情变得有些不高兴。


「……那又怎么样？」


「那个情报的来源其实是我们。真是抱歉。」


由于对方实在太过干脆地承认，阿基拉的理解就稍微慢了一点。但是在理解的同时，他确实地表现出内心想法，以低沉的声音丢出简短的一句话：


「……啊？」


阿基拉的心情急遽恶化。表情从反映浓厚敌意的面无表情变成普通站立的状态，身体也从准备采取某种行动的状态变成普通站立。垂下的双臂前端没有握枪，甚至让人感到不可思议，同时又像是为了不让他擅自握枪而被压制住般僵硬。


阿基拉以外的人们开始紧张。全副武装的志岛部下们将意识切换成临战状态，但是没有拔枪也没有摆出射击姿势。如果他们举枪将枪口对准阿基拉，战斗就会在那个瞬间开始。在某个人为了收拾场面而开口要他们放下枪之前，子弹就会在房间里交错飞舞了吧。志岛也挥手制止部下。


薇奥拉脸上的微笑（微笑）没有消失。阿基拉的模样超乎她的想象，虽然感到惊讶，她还是成功地不让内心的焦躁显露出来。她以从容的声音说：


「我想继续说明下去，可以吗？」


阿基拉以平静的声音回答：


「……希望你尽量避免会招致多余误会的表达方式。就算听完最后可以理解，但能不能冷静地听完全部又是另一回事。」


阿基拉没有自信在说明途中不会发飙。听见他的回答，薇奥拉压抑住僵硬的表情回答：


「我知道了。那么就先从结论开始说起吧。只是偶然运气不好，结果就变成这样，我完全没有找麻烦或者报复的意思。我也觉得是自己不好，所以请你冷静地听我说。原本的原因是你在志岛的地盘举枪引起骚动，然后就发生许多事情……」


薇欧菈对阿基拉说明事情经过。阿基拉在追踪阿尔娜时举枪的地点是志岛的地盘；志岛想获得引起骚动的猎人的情报；阿基拉放弃追捕那个小猎人。这些情报的附属情报以不完全的状态流出，结果让情报贩子得到低估阿基拉的情报，而这些情报又透过谢丽尔等人无法掌握的管道传到袭击谢丽尔据点的犯人耳中。


薇欧菈承认是自己这边的疏失，也说明自己和志岛都跟袭击犯人无关，完全没有做出指示或诱导他们袭击谢丽尔等人的据点。她仔细地如此说明。


阿基拉默默地听着薇欧菈的说明。这段期间他的心情完全没有改善，说明结束之后也还是这样。


薇欧菈装出从容的微笑（呵呵）对阿基拉说道：


「这样我这边的事情就全部说完了。虽然我自认已经解释得没有误解的余地，不过我和志岛都没有与你敌对的意思。这样你能接受吗？」


阿基拉依旧沉默，飘荡在四周的紧张感也逐渐增加。只要有人做出会招致误解的行动，就会一口气爆发。只有这个认知在所有人之间正确且一致。


薇奥拉隐藏冷汗，将视线从阿基拉移到谢丽尔身上。然后露出柔和的微笑（微笑）询问：


「我想刚才也跟你们帮派说过一部分的事情了，可以听听你的意见吗？」


「……我的意见吗？」


「是啊。那场袭击中你们帮派也有人死亡，我想听听身为帮派老大的你有什么意见。如果你能相信那场袭击与我们无关，我会很高兴（うれしい）。如果无法相信也没办法，就以这个为前提来交涉该怎么办吧。我们是想和平解决这件事，当然（もちろん）也可以先跟阿基拉商量再决定。」


谢丽尔的表情僵硬。要对现在的阿基拉搭话需要相当大的勇气。阿基拉对薇奥拉的说明能接受多少，她也不清楚。为了息事宁人而拥护薇奥拉等人的话，会惹阿基拉不高兴到什么程度？如果被判断成包庇敌人，阿基拉对她的印象会跌落谷底，甚至可能舍弃她。该怎么办才好？也许连这样询问都是错误的一步，因为那可能是阿基拉根本不需要问的问题。


干脆断言完全不相信薇奥拉的说明吧？谢丽尔这么想着，但立刻打消念头。因为这样一来，阿基拉的恶评就会被散布出去，好让袭击者攻击谢丽尔等人。也就是说，就某种意义来说，阿基拉是因为与谢丽尔扯上关系才被卷入事件。这很有可能成为阿基拉舍弃谢丽尔的主因。谢丽尔无法做出这样的选择。


薇奥拉把无论怎么选都可能成为错误选择的选项推给谢丽尔。而且恐怕就连不选择的沉默，薇奥拉都会当成对她有利的某种根据。


（……她把我跟阿基拉叫到这里来的理由，是为了在我跟阿基拉在一起时讨论这件事。恐怕是为了让我压制阿基拉。确认伤势（けが）什么的打从一开始就无所谓……话说回来，为什么要特地提起这件事？为了降低曝光时的影响？为了掌握我能控制阿基拉到什么程度？还是有其他意图？搞、搞不懂。我搞不懂她的真正意图。）


思考产生疑心，疑心产生焦躁，谢丽尔的表情逐渐扭曲。薇奥拉像是在说谢丽尔无论做出什么选择都能让自己获利般露出微笑（ほほえ）。


阿基拉的心情非常恶劣。他一直保持在对方采取具体行动就能立刻反应的状态。他理解自己的模样会提高对方的警戒心与爆发的危险性，即使如此还是无法靠自己的力量改善恶劣的心情。


面对这样的阿基拉，阿尔法以平常的笑容对他搭话：


『阿基拉，静香要求通话。』


『……静香小姐吗？』


『要接的话先说一声。不要做出像是要拿起资讯终端机的动作，不然会被误会是要把枪口对准她。』


阿基拉面不改色，语气也不变，对众人问道：


「……有认识的人打来，可以接吗？」


现在正在举行重要的会谈，这种时候应该无视来电——一般来说这是理所当然的意见，但是被希望改善状况的众人否决了。薇奥拉代表众人回答：


「没关系。」


阿基拉缓缓取出资讯终端机，然后接起通话。


「……喂，我是阿基拉。」


『我是静香。我有点事想问你，所以才联络你，现在方便吗……我原本是想这样问，还是我再打给你比较好？』


「……不，没关系。」


『真的吗？如果你很忙，不用勉强哦。我这边没问题。你的声音听起来不太高兴，如果我挑了奇怪的时间点联络你，那真是抱歉。』


「……不……不好意思。请不要挂断，稍等一下。」


『嗯？我知道了。』


阿基拉把资讯终端机从耳边拿开，大大地深呼吸。在众人面前重复了好几次深呼吸，借此强行让心情平静下来后，他恢复大部分的表情与语气，对静香问道：


「让你久等了。这样的声音可以吗？听起来还是不太高兴吗？」


静香以温柔的声音回答。


「没问题，跟平常一样。」


正确来说，阿基拉的声音还没有完全恢复，但静香判断这样回答能让阿基拉比较安心，所以才这么说。


而实际上阿基拉也真的比较冷静了，他有些抱歉地对静香说：


「不好意思，因为发生了一些讨厌的事情，心情有点烦躁。从事猎人工作，那个，会遇到很多事。」


「我也很清楚猎人工作的辛苦，所以你不用在意。」


听见静香毫不在意的回答，阿基拉就放心（and）了，心情也恢复不少。


静香继续原本的话题。


「回到正题吧。你不是拜托我调度装备吗？我试算了很多种估价单，希望你能确认一下内容。现在就传过去，你慢慢确认……虽然想这么说，但有时间限制的估价单也占了不少。」


「时间限制……吗？」


「是啊。毕竟预算只有4亿欧拉姆，高价商品的保留时间也有限。而且有些商品，资金周转有困难的批发商说如果现在立刻付款，可以大幅折价。有些商品最短必须在两小时以内决定。所以我才急着联络你。」


「原来是这样啊。非常感谢。」


「我才要道谢。能接到这么大的订单，我非常感激。」


静香的语气从谈生意的口吻转为温和许多。


「……虽然不知道发生了什么事，就像我之前说的，如果你不嫌弃，我可以听你诉苦。好吗？」


「……好的。」


阿基拉有些开心地明确回答。


「嗯。那就这样喽。」


静香以安心般愉快的语气说完，切断通话。


阿基拉也愉快地收起资讯终端机。这时他注意到众人的视线都集中在自己身上。


虽然程度有差异，大家都以惊讶的表情看着阿基拉。阿基拉对此感到纳闷，但想起刚才和薇奥拉她们的对话才对薇奥拉说：


「刚才说到一半吧。我了解你们的意思了，我也不想无谓地起争执。不过，如果是帮派之间的问题，像是要算账或者赔偿之类，就由谢丽尔来处理吧。我跟帮派之间的争执没有关系。只要谢丽尔不拜托我，我也不想积极地介入。谢丽尔也同意吗？」


谢丽尔有些慌张地回答：


「咦？好、好的。阿基拉这么说的话，我也没关系。」


「听见了吧。」


阿基拉看着薇奥拉等人，简短地这么回答。


阿基拉的不高兴已经完全消失，甚至露出心情不错的表情。刚才一触即发的状况就像谎言（うそ）一样，现场的气氛变得缓和（かんかく）。


但是只有一个人，只有志岛露出有些严肃的表情。因为他回想起部下的报告。


志岛第一次遇见阿基拉时，阿基拉带着志岛的部下渡叶的尸体闯进据点。杀掉渡叶的就是阿基拉。


志岛从存活的部下那里得知当时详细的情形。阿基拉在杀害渡叶时，渡叶似乎威胁阿基拉认识的某个人会遭到杀害。渡叶正要说出那个人物的名字时，阿基拉就毫不犹豫地杀了渡叶。部下是这么报告的。


（……听说那个人是武器店的店长。从阿基拉的对话内容推测，阿基拉似乎购买了某种装备。也就是说，刚才阿基拉对话的对象很有可能是武器店的店员。阿基拉因为那种程度的对话就突然恢复好心情，这表示那个人物对阿基拉来说就是那么重要，而且对他有很高的好感度。刚才阿基拉对话的对象，跟渡叶为了威胁阿基拉而打算说出口的人物是同一个人吗？……阿基拉为什么杀了渡叶？单纯是因为受到威胁吗？这样的话，他应该会更早射杀渡叶吧？……难道是因为渡叶打算说出那个人物的名字吗！？为了不让那个人物的名字被说出去而杀了渡叶吗！？为了不让那个人物的事情被其他人知道！？就只为了这个理由吗！？）


志岛的表情整个僵住。正好这个时候，薇奥拉想对阿基拉发问。


「阿基拉，刚才的……」


刚才谈话的对象是谁？看起来跟阿基拉感情相当不错。可以的话，能不能告诉我对方的名字？志岛大概想象得到薇奥拉想问什么，于是反射性地插嘴：


「薇奥拉！阿基拉都这么说了，就继续谈下去吧！我们不是决定要提出建议来表示对阿基拉你们造成困扰的歉（意）意吗？快说吧！」


薇奥拉对半是怒吼般硬是插嘴的志岛，对突然做出超乎预料行动的对象，露出惊讶又疑惑（纳闷）的表情。志岛对薇奥拉投以非常严厉的视线，薇奥拉也明白那视线的意思是「别问多余的事情」。


薇奥拉像是重新打起精神，恢复微笑的表情对阿基拉他们说道：


「对哦。首先，我会稍微夸大袭击犯们的下场之类的情报，然后帮忙散布出去。这样对阿基拉和谢丽尔你们出手的笨蛋应该会大幅减少。」


谢丽尔微笑着回答：


「那真是多谢了。因为有很多人感到不安，这真的帮了大忙。」


「刚才那句话严格来说算是对谢丽尔她们的赔（赔）礼。至于对你的赔（赔）礼，我们愿意帮忙收拾阿基拉你在找的小偷。」


阿基拉露出疑惑（怀疑）的表情反问：


「收拾小偷？」


「是啊。你拜托谢丽尔她们帮忙找吧？为了找出那个小偷，把他杀掉。虽然逃到防壁内侧或其他都市就没办法了，不过我想这样比你抽空当猎人时找的范围还要广。」


阿基拉稍微思考后回答：


「不，这就不必了。」


薇奥拉感到不可思议般反问：


「哎呀，为什么？如果你说想亲手杀掉，我至少会把他活捉回来哦。」


「不是这样。只是我不喜欢发生什么麻烦事时，被说成是受人之托。所以我不会拜托你们。」


薇奥拉稍微思考后向他确认：


「……你没说『不准』吧？」


「白、也、别、别拜托我，反正都是在拜托我吧？正如我刚才所说，我不会拜托你。就只是这样而已。」


薇奥拉又稍微思考了一下，然后微笑着回答：


「这样啊。那我就自己采取行动了。就算要散播谢丽尔这边的情报，那个扒手还活着的话，他就会在这一带徘徊，这样会降低谣言的可信度。至少得让他从这一带的人们视线中消失才行。这你没有意见吧？」


「我的立场无法做出任何许可。就按照你的判断去做吧。」


「我知道了。」


志岛以有些夸张的态度对谢丽尔说道：


「今天把你叫来就是为了这件事。没有其他事情的话，差不多该请你回去了。不是我帮派成员的人穿着那种重装备长时间待在我的据点里，会造成很大的问题。既然超越那个问题的问题已经解决了，你继续待在这里，我也会很困扰。」


「我知道了。那么，我们就先告辞了。」


谢丽尔从沙发上站起来，对志岛轻轻低下头。


志岛不发一语地对部下做出指示。男性部下为了将阿基拉两人送出据点而开始动作。阿基拉两人跟在男人身后，离开了房间。


阿基拉两人离开后，房门完全关上。薇奥拉确认这一点后，以疑惑（けげん）的表情对志岛问道：


「那么，刚才那是在做什么？应该有充分的理由才打断我的话吧？」


志岛轻叹一口气后回答：


「只是稍微提防一下。希望你认为这是善意的行动。要告诉你理由也行，不过想听的话，就要卖我一个人情哦。」


薇奥拉稍微烦恼了一下。因为对薇奥拉等人来说，人情债具有相当大的意义。不过在薇奥拉心中，比起对志岛的人情债，对志岛做出那种行为的理由更让她感到好奇。


「好吧，就卖你一个人情。告诉我理由吧。」


「好吧。」


志岛不发一语地对部下做出指示后，志岛的部下们就离开了房间。


薇奥拉以视线对加洛尔做出指示。


「真没办法。就算你在我离开的期间被杀，我也不管哦。」


卡萝有些遗憾地半开玩笑这么说完，就离开了房间。




阿基拉送谢丽尔回家后，走在贫民窟里。


谢丽尔的打扮非常醒目。距离谢丽尔等人的据点还有段距离，已经有不少人注意到她。


谢丽尔为了宣传自己与阿基拉依然健在，没有披上外套遮掩高价的服装，走在贫民窟里。两人可说是贫民窟的新兴富豪，羡慕、嫉妒与畏惧的视线交错飞向两人。


谢丽尔看着走在自己身旁（side）的阿基拉，同时这么想：


（……阿基拉刚才在跟谁说话？是阿基拉会那么顾虑的对象吗？是阿基拉只讲了几句话，心情就变好的对象吗？是哪里的谁？是什么样的关系？在那种状况下，对方对阿基拉来说是重要到会想交谈的人吗？）


谢丽尔可以问，但她不想问。


只要开口询问，阿基拉应该会随便回答吧。只是跟认识的人聊了没什么大不了的话题，大概会这样回答。谢丽尔是这么认为的。如果硬是要问出详情，阿基拉就会不高兴，只回答「别问了」。谢丽尔是这么判断的。


害怕被逼着面对那个人与自己之间无法想象的巨大差距，谢丽尔什么都没能问阿基拉。


（……好遥远啊。）


伸手就能触及的些微距离，对谢丽尔来说却感觉非常遥远。




维奥拉听完志岛对阿基拉的担忧以及根据后，愉快地微笑着。


「真是有趣的话题，从你这里借来一用的价值有了呢。」


志岛露出傻眼与警戒两种表情说道：


「我不知道你听了刚才那些话会怎么行动，但别把我扯进去。我不打算跟那家伙敌对到超出必要。」


维奥拉对志岛露出像是感到意外的笑容。


「哎呀，我也一样哦。我也不打算跟阿基拉他们敌对到超出必要。」


志岛也理解到彼此所说的「必要」之间有相当大的落差。他像是要无言地抗议什么般，对薇奥拉投以责备她把人卷进来的视线，接着轻（轻）轻叹了口气后就切换成其他话题。


「……那么，那个叫阿尔娜的小偷要怎么办？」


「当然是把她找出来杀掉。当初的预定就是这样吧？阿基拉不是也说了吗？要动手的话就别用我的名字。」


「我听起来是别做多余的事情。」


「是吗？这就是解释上的不同了。你要用你的解释什么都不做的话，那是你的自由，但我还是会按照我的解释去做。结束之后，就算阿基拉判断什么都不做的你真的轻视自己，也别来哭诉哦……那么，要怎么做？」


薇奥拉说完就露出无畏的微笑（笑容），志岛则露出有些苦恼的表情回答：


「……我知道了，我这边也会派几个人过去。虽然很不想帮你筹钱，不过我知道哦，你用便宜的价格买下了被阿基拉盯上的猎人的债权。这次的事件让你跟阿基拉和解，只要跟阿基拉谈好放过那个猎人，债权的售价就会恢复原状。你打算用差额赚多少钱？」


薇奥拉露出恶作剧（いたずら）般的笑容。


「哎呀，你知道了？要保密哦。」


志岛从薇奥拉的表情发现除了这个理由之外，她确实还有其他目的，但为了避免随便插手而被卷入麻烦，他没有继续追问。为了保持不干涉的态度，他转换话题。


「话说回来，谢丽尔好像是阿基拉的恋人，你觉得是真的吗？」


「应该是吧？至少我得到的情报是这样。听说阿基拉送她昂贵的衣服，还一起洗澡，应该已经上手了吧？哎，虽然都叫恋人，关系可多了。有人是打从心底相爱，也有人是利害关系或盘算而交往。也有人是其中一方单方面执着，还有人是让对方进贡，当成摇钱树。恋人关系可多了。这又怎么了吗？」


「没有啦，这只是假设，我想阿基拉可能另有真命天女，而谢丽尔该怎么说呢，只是诱饵。阿基拉对偷走自己钱财的小偷表现出那么强烈的敌意，但是对袭击女友的犯人以及犯案动机却没什么兴趣。明明女友就在身边，一旦发生战斗，女友就有可能被波及而死，他却表现出那种态度。这可以说是阿基拉轻视谢丽尔，但是阿基拉又送了谢丽尔昂贵的旧世界制服装，还成为谢丽尔帮派的后盾来保护她。这可以说是阿基拉重视谢丽尔。考虑到这些相反的要素整合性……」


「谢丽尔可能是阿基拉为了保护真命天女而准备的诱饵喽？猎人工作有时会招来怨恨，也有人想把优秀的猎人纳为己用。也许有人会把女友当成人质来威胁阿基拉。而阿基拉的真命天女，也许就是那通电话的通话对象。是这样吧？」


「就是这样。」


志岛判断对阿基拉来说，谢丽尔只是诱饵（たたき）的话，应该有趁虚而入（すき）的机会。但是薇奥拉轻松地回答：


「这方面应该不用太在意吧？重要的是在这样的前提下，你会怎么对待谢丽尔？就算谢丽尔真的是诱饵，你要是糟蹋了谢丽尔，阿基拉为了不让其他人发现谢丽尔是诱饵，应该也会采取某种程度的对应。只要你没有做出与阿基拉敌对到致命程度的举动（まね），不打算把谢丽尔当成人质来威胁阿基拉，我想应该没什么太大的差别。」


「……说的也是。」


志岛听了薇奥拉的说明后表示同意，然后停止思考。志岛原本就没有与阿基拉敌对的意思。但是薇奥拉在与志岛的对话中，让思绪更加扩展与深入。


她想到了一个好点子。薇奥拉露出笑容，但立刻被她经常浮现的妖艳笑容覆盖并抹消。


「闲聊就到此为止，差不多该来讨论一下为了（替）了收拾爱尔娜这个扒手，需要哪些具体的人手了吧。」


「我知道了。」


之后希吉玛与维奥拉又密谈了一阵子。















第152话导火线者


阿基拉今天也陪着耶利欧他们训练。


训练的频率是每周两三次，主要是由阿基拉决定。累了、有事、嫌麻烦、没心情，光是这种程度的理由就能决定是否实施训练。相反地，只要阿基拉有意愿，每天都能进行训练。这也是谢丽尔的期望。


谢丽尔打算总有一天要重新开张遗物贩卖店。到时候当然需要在阿基拉不在时也能开店。一旦阿基拉重新开始猎人工作，就无法像现在这样常驻在谢丽尔的店里。


因此要重新开店，谢丽尔的帮派需要独自的战力。装备只要向葛城购买就能补足，但是人员就无法这样了。需要能正常（正常地）战斗的人才。


参加训练是自由的，但是谢丽尔为了提高参加意愿，非常（高）兴（兴）地大大称赞参加者。也许是这样的成果，参加训练的人数逐渐增加，已经超越阿基拉准备的训练用装备数量。


模拟战采轮替制，因为训练用装备不足而无法参加的人就休息。托休息时间的福，训练在他们因为疲劳而强制结束之前稍微延长了一点时间。


只不过耶利欧等人在疲惫不堪的状态下回到据点这一点没有改变。与阿基拉的实力差距令人绝望。他们全心全意尽最大的努力，再加上持续遭到蹂躏（蹂躏）的严苛训练不断重复。耶利欧等人再次对阿基拉的实力感到惊讶，同时拼命挣扎，希望尽可能变强。


阿基拉也拼命持续训练。在阿尔法的指正下，不断打倒阿尔法指挥的训练对手。作为训练场的荒野上，躺着好几具阿基拉尸体的幻影。


为了调整战力差距，敌人的枪械被设定成拥有足以突破强化服防御力的火力。因此阿基拉的尸体大部分都呈现惨不忍睹的模样。训练结束时的尸体数量归零是目前的目标。实现这个目标时，阿基拉的实力将会飞跃性提升。提升到就算有再多接受阿尔法辅助的外行人，也能轻松击溃的程度。


阿基拉利用遮蔽物迅速跑过现场，看穿敌人的弹道并躲（闪）开，在敌人躲进遮蔽物前正确地将枪口对准并扣下扳机。他原本想从受到命中判定的敌人旁边跑过，但还是先停下脚步叮咛还站着的少年。


「被击中的话就要立刻倒下。其他伙伴看见倒下的同伴，从那个位置推测我的位置也是训练的一环。受到命中判定的家伙要是还呆站在那里，其他伙伴就会误以为那里是安全的场所。这样会妨碍到伙伴的训练哦。」


「对、对不起。」


被叮咛的少年连忙趴到地上。他一边趴着一边稍微抬起头，看着阿基拉从自己身边离开的身影。他的表情染上了惊讶。


「……从那个距离射击，也能知道确实命中了啊。」


受到命中判定的话，护目镜会染成红色并显示出来，但只有护目镜的配戴者本人能立刻知道这件事。击破判定不会传送给其他人。但是阿基拉确信命中了才对他搭话，而少年实际上也受到了命中判定。光是这样就十分令人惊讶了。


过了一阵子，护目镜显示出模拟战结束，而且是败北的显示。少年以有些严肃的表情呢喃：


「已经全部被打倒了吗？太快了吧，太强了吧。要变得强到足以代替这么强的家伙，老大也真是强人所难（むちゃ）啊……哎，既然是老大的请求，就尽力而为吧。」


少年苦笑着站了起来。谢丽尔的声援在这种时候也默默地提升了战意。




阿基拉在不知道第几次的模拟战途中露出有些疑惑的表情。


『阿尔法，这可能是我搞错了，不过我的胜率是不是上升很多？从刚才开始我就一直连胜……』


『你没有搞错，确实上升了。』


『应该不是我突然变强了吧？』


『你的实力一点一点上升是事实，但不会突然变强。你连胜的原因主要是因为他们的实力不足。』


『实力不足？他们也持续在训练，实力应该不会突然降低到影响胜率的地步吧。疲劳的话我还能理解，不过他们也轮流休息了，应该比我苦战的时候还要改善才对。难道是阿尔法指挥时偷懒了吗？』


『不是。指挥的质量反而更加提升了。』


阿基拉露出更加疑惑的表情。


『那是为什么？』


『因为他们也变得能在某种程度内战斗，除了我的指挥之外的辅助质量也慢慢回到现实的范围了。像是躲在墙壁后面时，会随着距离停止穿透显示你的身影，或者让显示在枪口的弹道预测线在途中消失。除了我的指挥之外的部分，已经接近他们原本的实力了。因此阿基拉与他们的相对实力差距就变大了。』


阿基拉理解了自己胜率极端提升的理由，同时也感到遗憾。难得（机会难得）的训练，不断击溃实力相对低落的对手也没有意义。面对实力低落的对手，不自满（自大）也不大意，确实战斗的训练也有意义，但是自己没有余力进行这种训练。他是这么想的。


『不能恢复原状吗？』


『继续下去的话，他们的战斗方式会以我的辅助为前提。既然方便的道具开始成为阻碍他们训练的要因，就必须开始限制使用才行。一个不小心，他们除了训练之外，动作会变得比外行人还要差劲。以长期来看，他们就无法担任你的训练对象了。』


阿基拉苦笑。


『我完全依赖那个方便的道具，这番话听起来还真刺耳。』


阿尔法得意地微笑（露出笑容）。


『你无所谓哦，因为我会一直待在你身边，所以没问题。我也持续进行这种靠自己处理的训练，首先，你在接受我辅助的状态下，在遗迹都差点死掉了，所以没有时间自虐了吧？这种奢侈（zei2 ta1）等你变得更强之后再说。』


『你说得对，我也得变得更强才行。不过要怎么做？我觉得就算我继续击溃那些家伙，也算不上是好的训练。』


如果维持现状，阿基拉完全不觉得自己会输。他已经连续获得好几次足以称为蹂躏（rou2 lin2）的压倒性胜利，对阿基拉和耶利欧他们来说，这都不是好的训练。


阿尔法做出稍微思考的动作后，愉快地露出无畏的微笑（ho2 he2）。


『真没办法，那就对阿基拉你加上限制吧。』


阿基拉的视野产生变化。稍远处的景色开始失去鲜明度，周围的寂静逐渐增加，情报收集机器的搜敌范围也大幅缩小。


阿基拉露出些许动摇的模样。


『阿尔法，这是……无色雾吗？』


『是啊。我试着重现无色雾浓度提升的状态。只是重现，实际上并不会变成那样，你放心吧。』


这是降低阿基拉胜率的限制，无色雾实际上并未变浓。阿基拉得知这一点后就放心（安堵）了，然后苦笑着再度警戒四周。应该已经搜敌完毕的地点，全数变回最优先警戒的地点。阿基拉的胜率并未降低。


『那么，打起精神好好努力吧。如果这样子你的胜率还是没有降低，我会把无色雾的浓度提升到让你胜率降低的程度……虽然应该没有这个必要。』


下一个瞬间，阿基拉的视野染成一片红色。因为受到命中判定。


阿尔法微笑着指向侧面。阿基拉看向那个方向，发现刚才打倒他的少年露出惊讶的表情。少年似乎也没想到刚才的攻击能打倒阿基拉。


阿基拉叹（溜）气并垂下头，视线前方的地面多了刚才的击破判定所增加的尸体。面对自己投以怨恨视线的尸体，阿基拉回以苦笑。


之后，阿基拉的胜率因为加上限制而大幅降低。




阿基拉等人每打完十场模拟战就会集合一次，进行简单的问答。如果没有任何问题，就会立刻开始下一场模拟战，不过这次有人提问。


「那个，感觉阿基拉先生的动作突然变差了，发生什么事了吗？」


阿基拉注意着不要表现出不高兴的样子，回答：


「因为我一直赢，所以稍微调整了一下。不用在意。」


调整是什么意思？耶利欧等人的脑袋浮现同样的疑问，但既然阿基拉要他们不用在意，他们也没办法继续追问。看到胜率一口气降低，阿基拉似乎有点不高兴，他们彼此使了个眼色，闭上嘴巴，以免自找麻烦（自找苦吃）。


模拟战再度开始。轮到休息的少年坐在附近的瓦砾（残骸）上，看着模拟战的状况，同时呢喃（低语）：


「不过阿基拉先生的体力到底是怎么回事？我们就算轮流休息，还是这个样子。」


另一个少年回答他的呢喃（低语）：


「是拜强化服所赐吧？真好，我也想要。老大说会跟葛城先生购买装备，不知道会不会也买给我们。」


待在附近的耶利欧轻轻摇头。


「不可能吧。听说非常（super）贵，至少绝对不可能买给所有人。而且……」


耶利欧回想起被阿基拉救了一命时的状况。阿基拉没有穿着强化服，除了枪械之外，还背着装有大量遗物的背包。当时他就能背着那种重量战斗，可见并非单纯只要有强化服就好。耶利欧想这么回答，但想起老大叮咛过不要多嘴，于是闭上嘴巴。


少年看见耶利欧不自然地停止说话，纳闷地催促他继续说下去。


「而且？」


「……而且就算买了，顶多也只能买几件，而且性能不可能像阿基拉先生的强化服那么好，因为很贵。」


「说的也是。不过如果只买一件，就买好一点的……啊，这样的话耶利欧就能穿了。你姑且算是老大的护卫嘛。好好哦～赚到了～」


少年羡慕地看着耶利欧。


「你啊，虽然对阿基拉动手，但其实混得挺好的嘛。和艾莉西亚一起被当成干部看待。」


耶利欧厌恶地皱起脸。


「别说了，别再提这件事。我因为做了蠢事，现在很后悔。」


「说到做了蠢事的家伙……最近的话就是提欧尔吧。他怀疑老大和阿基拉的关系，惹老大生气，还把那群家伙带进帮派。话说回来，最近好像没看到那家伙……逃走了吗？」


「不，我记得艾莉西亚分配了工作给他，所以他应该还是帮派的一员。」


「我觉得只是时间的问题。如果他不逃走，不做出相当程度的贡献，就无法挽回自己的失态吧。比如说，对了，抓到那个扒手之类的。」


耶利欧稍微思考后摇摇头。


「不可能。听说他有比阿基拉先生更强的猎人当后盾。而且要是不小心成功了，这次就会被那些后盾盯上。要是那些家伙冲进据点，那该怎么办？这样也会惹老大生气吧。所以老大也只叫他报告看到老大的时间和地点，叫他不要随便出手吧？」


「说得也是。那家伙没戏唱了。」


在他们闲聊的期间，模拟战结束了。耶利欧站起身，对休息的人们说：


「好！接下来换我们了！要上咯！」


少年看起来有点累，看到跟自己一样应该很累的耶利欧很有精神的样子，他感到不可思议。


「你还真有精神。为什么这么有干劲？」


「为了艾莉西亚，我必须变强。没空在这种地方休息。」


「这家伙一脸认真地说出这种话。这就是有女朋友的人吗？真是个怪人。」


「哼，随你怎么说。」


耶利欧轻笑，态度丕变。少年像在揶揄（调侃）他一般笑着，同时掺杂着些许真心话，开玩笑（胡闹）道：


「真是个怪人。啊～我也想要女朋友。想要像阿昌先生那样的女朋友。」


「只要像阿昌先生那样变强，不就能如愿了吗？」


「别强人所难（无理取闹）。」


耶利欧他们一边说着无聊的玩笑话，一边跟结束模拟战的人们交换。之后他们被阿昌击溃，或是勉强获胜，持续进行训练。




蒂欧尔表情凝重地在贫民窟内徘徊。他本人自认隐藏得很好，但只要稍微注意观察，马上就能发现他在寻找某人。愈是焦急，愈是让他不自然地隐藏自己的行动。


（……可恶！根本不在啊！真的在这附近吗？该不会又是随便乱说的情报吧？）


蒂欧尔将阿尔娜的藏身处附近当成重点搜索区域。因为有人告诉他，只要在这附近寻找，找到的可能性就很高。但是找不到。


（要再问一次吗？但是问太多次，对方会觉得我在怀疑情报，会不高兴吧。那家伙的情报是我唯一的希望。但是这样下去也找不到……）


该怎么办才好？这样的迷惘让蒂欧尔的表情更加扭曲，让他无法迅速做出决定。这时，他看见了目标人物的身影。


（……有了！找到了！）


蒂欧尔注意着不要做出可疑的举动，躲进暗处，然后为了怕看错，再度确认目标人物的身影。他视线前方的人，正是克也等人。




克也、由米娜、爱莉与阿尔娜四人走在贫民窟内。


阿尔娜为了不让阿基拉发现，披着能盖住头部的猎人用大衣。大衣是多兰卡姆的公物，向克也等人借来穿的。她用大衣的兜帽稍微遮住表情，像是在观察克也的脸色般问道：


「谢谢你陪我来。不过，这样好吗？克也应该也很忙吧……」


克也等人正前往阿尔娜藏身的住处。阿尔娜在贫民窟的几个藏身处都还放着少量的金钱与日用品，他们正要去取回那些东西。


克也发挥天生的善良个性，轻笑道：


「别在意。让你一个人去也很危险，而且正好顺道。」


「既然有事要办，应该很忙吧……」


「没问题啦。虽然说有事要办，也只是在贫民窟找找看遗物店，当作猎人工作的调剂。基本上只是在街上找店，阿尔娜不用在意。况且，说不定能见到阿尔娜的好友哦。」


「嗯。虽然只是偶然遇见的话。如果能见到她，只要告诉她我们救了我，我想她就会放心了。因为她直到最后都在担心我。可以的话，我想告诉她我没事。」


「这样啊。她人真好。」


「嗯。她是我自豪的好友……我总是给她添麻烦。」


阿尔娜说完，有些哀伤地露出自嘲的微笑。克也对她笑了笑，像是要为她打气。


「既然这样，之后你可要好好报答她才行啊。别担心，总会有办法的。虽然被阿基拉盯上，也许会花上一点时间，不过我会想办法。」


「克也……」


阿尔娜因为欣喜而眼眶湿润，凝视着克也。克也害臊地笑了。


由米娜与爱莉同时叹息。又来了。两人的心中充满了同样的想法。


克也总是像这样轻易答应异性的请求，或是提供各种帮助。结果就是又会有新的女性迷恋上克也。由米娜她们也经常出手帮忙解决问题。因为迷恋克也，无法拒绝他的请求，由米娜她们怀着某种放弃的念头，屡次出手帮忙。


由米娜和爱莉注意到彼此的叹息，面面相觑。她们理解了彼此的想法，对彼此苦笑。




蒂欧尔用资讯终端机联络对方。


「……嗯，对。我找到那个叫爱尔娜的家伙了。大概。」


他联络的对象以疑惑（けげん）的语气回应：


「大概？好好确认啊。」


「别强人所难（むちゃ）了。很像爱尔娜的家伙把大衣拉得很低，遮住了脸。如果从正面仔细确认，再怎么说都会被其他人发现。那些家伙就是你说比自己强的猎人吧？我怎么可能站在比阿基拉还强的家伙面前。而且她刚才进了爱尔娜的藏身处，打扮也和你告诉我的情报一样，应该是她没错。」


『真拿你没办法。你就这样继续跟踪爱尔娜，我给你的资讯终端机，传送位置资讯的设定可不能解除哦。』


「知道了……我说啊，如果那些家伙露出破绽（すき），我可以杀了爱尔娜吗？」


只要杀了阿尔娜，向阿基拉与谢丽尔报告，自己把袭击者们带到据点的失态应该就能得到相当程度的弥补。蒂奥尔是这么想的。


『这倒是无所谓，但你（你）办不到吧？』


听见那与其说是挑衅，更像是瞧不起人的声音，蒂奥尔咂嘴后切断通话。




克也等人回收完阿尔娜的私人物品后，按照当初的预定，为了寻找贫民窟的遗物店而徘徊（游荡）。贫民窟的遗物店会进一些能高价转卖的遗物，这个传闻（风声）也传到了多兰卡姆的猎人之间。


最近克也等人远离了与旧世界遗物直接相关的任务，转而从事都市间运输的护卫、设施的警备等工作。这些工作重视受雇方（者）的信用，也适合有效率地提升猎人等级。都市间运输的护卫只要具备一定的实力，危险性也容易事前掌握，算是安全的工作，不过也经常搬运大量贵重的货物，不能交给可能在工作中突然转职为强盗的寻常猎人。


需要信赖，而且容易累积实绩，也容易确保伙伴安全，这类工作就分配给克也。克也对这件事感到高兴（うれ）。不过他也认为猎人的醍醐味（だいごみ）就是在旧世界遗迹中取得贵重的遗物。虽然在分配到的工作中也曾前往旧世界遗迹，但那都是在崩原街遗迹的前线基地建设辅助作业之类的，基本上目的并非收集遗物。


最近与旧世界遗物有关的机会变少了。为了弥补这个机会，就去拜访传闻（うわさ）中的遗物店吧。克也这么想着，半是约会般地与伙伴们一起寻找传闻（うわさ）中的遗物店。


「阿尔娜，你对店家的位置有没有头绪？你最近都待在这附近吧？」


「抱歉，我也知道贫民窟有这种店，但是店家的位置就不知道了。你想嘛，旧世界的遗物很贵吧？像我这种没钱的小孩根本没机会去那种地方。如果和地盘老大有交情的孩子就另当别论了。而且我听说也有很多店家是谢绝生客，没有介绍就进不去，所以就算知道店家的位置，我想也没什么意义。」


「……我原本想说在贫民窟随便晃晃就能找到，看来是我太天真了。我们该怎么做才能成为那种店的客人？」


见到克也露出有些烦恼的表情，阿尔法拼命翻找记忆。她想尽可能帮上克也的忙。总之她必须回想起什么，告诉克也才行。也许是因为她这么想而有些焦急（害），她没仔细思考就脱口而出：


「我听说过，只要在贩卖遗物的店或其他店家展现自己付得起钱，店家就会介绍你去当客人。像是摊贩、酒馆或澡堂……对克也来说没用处的店家，只要跟常客说一声……之类的，我听说……过……」


阿尔法的语尾越来越小声，最后用几乎听不见的音量回答。因此克也听不清楚，便反问：


「咦？你说什么店？」


阿尔法有些害羞地脸颊泛红。


「……啊，那个，妓院（ㄐㄧˋ ㄧㄢˋ）。贫民窟的妓院（ㄐㄧˋ ㄧㄢˋ）有时候是由那里的地头蛇当后盾经营，有时会介绍客人去遗物店……听说很多猎人从旧世界遗迹赚了钱回来，会去那里消费，有时候也会用取来的遗物代替金钱支付……因为这种关（关）系……这、这和你没关系吧？」


克也面露混杂着焦急与害臊的僵硬笑容。


「是、是啊。」


由米娜对克也露出感觉锐利的温和笑容。


「要是你说有关系，我就揍飞你哦。」


由米娜的眼神是认真的。克也连忙回答：


「没有！没关系！水原小姐也叮咛过我，不要去奇怪的地方！」


「……这表示在她叮咛之前，你有去过？」


「没、没有，刚才那只是措辞……」


当克也因为由米娜的气势而畏缩时，爱莉表情凝重地插嘴：


「克也。」


「呃，爱莉，刚才那是误会……」


「被跟踪了。」


克也的表情恢复严肃。


「……从什么时候开始？」


「至少从30分钟前。」


由米娜也表情认真地问爱莉：


「不是你误会了吧？」


「如果只是偶然朝着同一个方向前进，不会在三十分钟内都朝着同一个方向，追踪没有明确目的地的我们。」


克也等人的气氛顿时紧绷。


尾随克也一行人的就是提欧。爱莉为了确认提欧是否真的在尾随他们（两人），故意放任他行动。提欧单纯认为只是爱莉没有发现。


克也等人一面保护爱尔娜，一面缩短与提欧之间的距离。提欧终于发现对方注意到他的时候已经太迟了。克也已经来到他眼前。


提欧被装备与实力都远胜自己的克也等人震慑，畏缩地呆站在原地，连逃跑都办不到。


克也展现猎人的威势，同时轻瞪提欧。


「这是在搞什么？为什么要跟踪我们？」


「你、你在说什么？」


提欧表情紧绷，试图蒙混过去。克也更加展现威势，稍微威胁他：


「不好意思，我们也有各种苦衷。如果你认为不稍微教训一下，你不会老实交代，那也可以如你所愿哦。」


蒂欧尔顿时慌张起来。


「我、我知道了！我说！我说就是了！有人拜托我！是我不好！饶了我吧！」


「有人拜托你？谁？」


「就、就是那个家伙。」


蒂欧尔这么说完，指向克也等人的背后。那只是为了转移克也等人的注意力而随便指的。他原本打算只要克也等人的注意力稍微（稍微）从自己身上移开，就拔腿逃跑。


克也等人为了确认而转身。蒂欧尔原本想趁隙（隙）逃跑，却不由得停下脚步。因为他随便指的方向有四个武装的男人，而且他们确实看着自己这边。


那四人是志岛的部下与卡多鲁。















第153话训练对象


卡多鲁以认真的表情，将资讯终端机上显示的亚尔娜照片与站在克也身旁的亚尔娜做比较。


「不会错，就是她。那个披着大衣的小鬼。」


其他男人们也认出亚尔娜，绷紧神经。


「就是她啊……其他家伙是什么人？她的同伙吗？」


「不知道。除了那个叫亚尔娜的小鬼，其他人都不重要。目标只有她一个。可能的话，要活捉。办不到就杀掉。我们走。」


克也等人注意到卡多鲁等人靠近，提高戒心。卡多鲁等人的表情并非轻佻，像是在找流浪于贫民窟的孩子麻烦。周遭的人们感受到即将发生流血冲突的气氛，纷纷逃离现场。


卡多鲁等人靠近到能对话的距离后，停下脚步，指着亚尔娜。


「把那个小鬼交出来。」


克也护着亚尔娜，与卡多鲁等人对峙。


「你们想干什么？指示这家伙跟踪我们的也是你们吗？」


「谁理你。废话少说，把那个小鬼交出来。」


克也感受到背后亚尔娜的颤抖，以威吓的强硬口吻回答：


「我拒绝！」


这压迫感足以让一般人畏缩并退让，但卡多鲁等人并未退缩。他们反而表情凝重，握紧枪支摆出临战态势。枪口依然朝下，但已经充分表达出谈判决裂后将不惜开枪互杀的意志。


克也等人也已经握紧枪支。状况已经演变成随时可能开枪互杀。克也等人怀着尽可能避免杀戮的善良，卡多鲁等人则预想互杀时的损害，双方在濒临交战的状况下互相牵制。


卡多鲁面露非常凶恶的表情，再度以带着杀气的语气宣告：


「我再说一次。把那个小鬼交出来。我们要找的只有那个小鬼，没你们的事。我们是认真的。不想死的话，就把那个小鬼留下，然后消失。」


克也再度以充满气魄的表情清楚宣告：


「……我拒绝！」


卡多鲁等人承受克也的压迫感，稍微畏缩了。那并非寻常孩童能散发的气势。


「……喂，卡多鲁，怎么办？真的要动手吗？那些家伙可不是普通的小鬼啊。」


同伴稍微表现出畏缩，让卡多鲁的表情变得非常凶恶。


「我知道。可恶！」


卡多鲁之前因为轻视阿基拉是小孩而一时冲动，结果就是现在的困境。不只被迫扛起随时可能被卖掉也不奇怪的债务，还被自己这种人也能轻易（轻易）杀掉的猎人盯上。


卡多鲁回想起自己发誓再也不因为对方是小孩就轻视对方，同时看向克也等人。至少看起来比阿基拉强。从刚才的状况来看，也许真的比阿基拉强。至少否定这个可能性的材料，就只有「那种强到不像话的小鬼到处都是还得了」这种愿望。


和可能与阿基拉同等强大的人互相残杀，谁都不愿意。卡多鲁等人都这么想，但是他们也有无法退让的理由。


卡多鲁等人从薇奥拉与志岛那里接到了指示，要他们把阿尔娜带回来，办不到就杀了她。


只要顺利达成指示，我就帮你跟阿基拉说情，让你不会被杀掉，欠债也会大幅减少。维奥拉是这么告诉卡多鲁的。同时他也暗示了失败时的处置。不论是被我卖掉还是被阿基拉杀掉，失败的话就会迎接凄惨的下场。他如此呢喃。


志岛的部下们也是类似的状况。他们是被发现挪用组织的钱，或是把情报泄漏给其他组织的人。如果阿尔娜的事情顺利进行，就既往不咎。志岛是这么告诉他们的。失败的话会有什么下场，他也确实说明了。


卡多鲁他们所有人都被逼到绝境了。正因如此，就算对手稍微强一点，他们也不能退缩。但是又想避免互相残杀，可以的话，希望用威胁就能解决。卡多鲁他们的态度显露出这种软弱。


爱莉认为这是好机会，于是插嘴说：


「贫民窟和荒野一样。虽然有人这么认为，但其实不然。在大街上杀人会引起骚动，会被以这里为地盘的组织盯上，甚至可能为了平息骚动而被收拾掉……别再想着那10万欧拉姆的事，趁早离开比较好。」


卡多鲁没有放松警戒地回答。


「我不知道你误会了什么，但你似乎有很多事情不明白。」


爱莉判断卡多鲁等人与贫民窟的帮派有交情，那么应该会避免与掌管该地的人起冲突。她这么想，为了（为了）传达那方面的不利之处并让对方退让，于是以强硬的语气继续说：


「不明白的是你们。那种组织有面子问题，一般来说不会善罢甘休，一个不小心还会被杀掉。虽然不知道你们有多强，但在这里战斗的话，周围肯定会受到严重损害。我们只要不再来这里就好，而你们必须为损害负责，只有你们会因为战斗而吃亏。乖乖离开比较好。」


卡多鲁轻轻摇头。


「我不是那个意思，这点小事我们当然明白。但你的话根本吓不倒我们，我们已经和盘踞这附近的帮派谈妥了，真是遗憾。」


表情变化较少的爱莉睁大了双眼，可见这番话有多么出乎意料。


「……你骗人（うそ）。不过十万欧拉姆，根本不可能闹得这么大。」


卡多鲁露出讶异（けげん）的表情。


「从刚才就一直提到十万欧拉姆，到底是什么意思？」


爱莉脸上浮现困惑。


「有人误以为亚尔娜从某位猎人身上偷了十万欧拉姆……所以那位猎人要取亚尔娜的性命。你们就是为此要我们交出亚尔娜吧？」


卡多鲁加强语气。


「看来你果然误会了。十万欧拉姆？太可笑了，你以为我们是为了这点小钱（ため）而行动吗？」


亚尔娜闻言，内心大为动摇。


「那、那你们为什么要追杀我？」


「我哪知道，我们只是收到指示，要我们把你带来而已。」


这时，卡多鲁的资讯终端机收到了通知。他看了内容后，惊讶得稍微愣住。随后他露出非常困惑的表情，最后表情纳闷地告诉克也等人：


「2000万欧拉姆。只要乖乖把那家伙交出来，我就付2000万欧拉姆。怎么样？要不要接受这个条件？」


这句出乎意料的话让克也不由得发出呆愣的声音。


「……啥？」


「你没听见吗？2000万欧拉姆。只要把那家伙交出来，就能拿到2000万欧拉姆。我就是这个意思。没必要犹豫吧？好了，交出来。」


卡多鲁对哑口无言的克也等人伸出一只手，阿尔娜这才回过神，颤抖着将手放到克也背上，紧紧抓住。因为这金额要让克也等人交出阿尔娜，绰绰有余。


克也感觉到阿尔娜求助的手，回过神来，不由得拉高音量：


「你以为我们会相信这种事吗！」


「我是认真的。你怀疑我吗？哎，也对。」


卡多鲁也很明白克也的心情。毕竟就连说出这句话的本人也不相信。但是薇奥拉的通知上确实这么写着。无论真伪如何，他都只能按照指示说下去。


「先付钱。告诉我账户，我马上联络，把钱汇过去。还是说你想要现金？」


卡多鲁用手示意要阿尔娜交给他，开始谈具体细节。光是这样，就让阿尔娜的颤抖更加剧烈（严重）。


克也感受着背后阿尔娜的颤抖，看着一心认为阿尔娜会交给自己的卡多鲁等人，在应该保护的人与她的敌人之间（夹缝中）大吼般断言：


「我拒绝！我不会把阿尔娜交给你们！」


卡多鲁面露充满困惑与惊愕的表情。


「你、你是认真的吗！2000万欧拉姆耶！你为了这种小鬼头，真的要抛弃那笔钱吗！」


「钱算什么！我答应过要保护（守护）阿尔娜！」


卡多鲁等人以为不用战斗而一度松懈，被克也的气势震慑，不禁大幅后退。克也对这样的卡多鲁等人更加施压，怒吼道：


「快点给我滚！」


卡多鲁等人不由得后退一步。就算只是下意识的动作，一旦做出，就难以改变趋势。尽管感到困惑，他们还是再后退一步。


卡多鲁等人就这样逃走，事情就结束了。在场所有人都这么认为时，枪声打乱了这个发展。




蒂欧尔在克也等人与卡多鲁等人对峙时，一点一点拉开距离，就这样逃进附近的巷弄。虽然听不见他们的对话，但距离近得能看见身影，他躲在暗处观察状况。


（……该、该怎么办才好？该趁隙从那些家伙手中抢走阿尔娜，然后逃走？不可能！）


克也等人与卡多鲁等人似乎随时会交战。万一被波及，自己也难逃一死。尽管这么想，蒂欧尔还是勉强留在原地。因为难得找到的阿尔娜太可惜了，因为不想失去足以抵销自己失态的成果。


就在蒂欧尔不知该如何是好时，有人联络他。女性的声音从资讯终端机传出。


『你那边状况怎么样？告诉我状况。』


蒂欧尔告知状况后，有些冰冷的声音回答：


『是哦。既然这样，和你的合作关系也到此为止了。』


「这、这是什么意思！」


『因为，你（你这家伙）的失态已经无法挽回了吧？所以你也没办法加入谢丽尔他们的帮派，也没办法把帮派的内部情报交给我。既然这样，我也没有义务和理由继续帮你了。』


「等、等一下！」


『我不会等你。凭你（你这家伙）的实力，不管是要把阿尔娜活着带回来还是杀掉都办不到吧？虽然不知道你会被谢丽尔赶出帮派，还是被阿基拉杀掉，但不管怎样，你（你这家伙）已经完蛋了。哎，如果你有幸遇到千载难逢的机会，把原本不可能办到的事情办到了，就再联络我吧。再见。』


通话结束。这下子提欧尔失去了后盾。他心生动摇，因为恐惧而颤抖，在混乱的思绪中浮现刚才对话的一部分。


千载难逢的机会，原本不可能办到的事情，办到了。被逼入绝境的提欧尔无意识地重复这些字眼，同时看向视野前方的光景。


克也等人与卡多鲁等人争夺着阿尔娜。双方都不是自己能应付的对手。而且无论哪一方获胜，无论是藏匿还是带走阿尔娜，自己都再也没有机会与阿尔娜见面。要将阿尔娜带到阿基拉面前，借此挽回自己的失态已经不可能了。不过就算带不走，也许能设法杀掉。虽然原本不可能，但现在克也等人与卡多鲁等人注意力都放在彼此身上，这是千载难逢的机会。没有下次了。这样的想法在提奥尔的思绪中流过。当场杀掉阿尔娜，他认为这是最好的方法，也是唯一能让自己得救的方法。


提奥尔紧张地悄悄握住枪，然后表情狰狞地将枪口指向阿尔娜，扣下扳机。




第一声枪响射出的子弹没有击中任何人，但是要让战斗开始，效果已经非常足够。


爱莉迅速将枪口指向枪响的方向，同时扫射牵制。克也与由米娜也举起枪保护爱莉，卡多鲁等人也反射性地举枪扣下扳机，克也等人也开枪迎战。现场一瞬间就化为大量子弹交错的战场。




阿基拉与耶利欧两人持续进行模拟战，但是阿尔法突然指示中断训练。


『发生什么事了？』


『车子的搜敌机器有反应。』


『怪物吗？』


『不是，是车子。看起来像是发现我们而改变了移动方向，姑且提高警觉。』


『了解。』


阿基拉等人回到车辆附近。耶利欧等人看到阿基拉从车上卸下DVTS迷你炮并装备起来，开始慌张起来。比较冷静的耶利欧为了预防万一，向阿基拉询问状况。


「那个，发生什么事了吗？」


「只是发现有车子靠近，为了保险起见提高警觉而已。不安的话就躲起来。」


「躲、躲起来？很危险吗？」


「只是不怎么期待在荒野偶然遇见的人类本性。之前去日柄加住宅区遗迹时也很辛苦吧？就是这么回事。」


「知、知道了。」


耶利欧等人从耶利欧口中得知状况后，分散躲藏在附近的瓦砾（残骸）后方。只有做好准备的阿基拉站在车子附近。


阿基拉确认靠近的车辆状况。车辆并非偶然，而是明确地朝着阿基拉的方向前进。阿基拉注视着车辆，阿尔法的辅助让车辆放大显示，让乘员的身影清晰可见。


其中一名乘员注意到阿基拉的视线，笑着对他轻轻挥手。虽然与车辆之间还有一大段距离，她与阿基拉确实四目相对。


阿基拉放松戒心，同时露出有些嫌麻烦（麻烦）的表情。车辆上的乘员是蕾娜她们，对阿基拉挥手的是香苗。


来到阿基拉面前，蕾娜等人下了车。诗织与香苗穿着和上次一样的女仆装，但蕾娜穿上了另一套强化服。


香苗对阿基拉露出心情大好的笑容。


「少年！好久不见啦！」


「……是啊。」


阿基拉与香苗相反，回以冷淡的表情与语调，香苗则带着有些傻眼的笑容继续说：


「反应好冷淡哦～～这样不行啦。」


「干我屁事。」


阿基拉的视线从香苗转向诗织她们。


「所以，有什么事？」


诗织礼貌地点头行礼。


「好久不见，您看起来很有精神，真是太好了。在回都市的途中，我看见阿基拉先生的车辆，于是顺道过来打声招呼。」


「……就这样？」


「是的，没有什么特别的要事。真要说的话，是有人强烈希望顺道过来，而我也没有理由拒绝这个要求。」


阿基拉将视线转回香苗身上，摆出像是理解，又像是同情的态度。


「啊……嗯，这样啊。我懂了。」


「感谢您的理解。」


诗织再度低下头，肯定阿基拉的判断。


阿基拉认为只是蕾娜她们被迫配合香苗的任性（撒娇）。不过严格来说，其实有些不同。发现阿基拉的车辆并提议顺道过来的人确实是香苗，但蕾娜允许才是顺道过来的最大理由。如果蕾娜有一丝不情愿，或是表现出无所谓、都可以的态度，诗织就不会特地提议顺道过来。而且诗织刻意不告诉阿基拉这件事。


蕾娜在阿基拉面前显得有些紧张。


「呃，好久不见了。你在这里做什么？」


「哦哦，和认识的人稍微训练一下……」


阿基拉与蕾娜等人闲聊的同时如此说明。耶利欧等人远远看着他们的模样。


耶利欧等人判断没有危险，便不再躲藏，但他们没有胆量靠近身穿女仆装的两名美女，以及看似雇主、身穿昂贵装备的美少女，因为感觉到彼此居住的世界不同而畏缩，无法靠近阿基拉等人。


尽管如此，他们无法避免感到兴趣。耶利欧等人看着蕾娜等人，彼此谈论感想。


「阿基拉先生认识的人啊。感觉很猛（厉害）。」


「那是所谓的女仆吧？该不会是防壁内侧的人？为什么你会认识那种人？」


「大概是猎人工作接了护卫委托，认识了她们吧？不过，和一般家伙不一样。该说是站姿吗？还是气质？和帮派的女人完全不一样。」


「果然赚很多钱的猎人，认识的人跟一般人也不一样。像阿基拉先生赚这么多钱的话，认识这种人的机会也会增加吧。」


尽管同样感受到自己后盾的猎人有多么厉害，接下来的感情各有不同。有人被那遥不可及的差距击垮；有人期待只要持续训练，也许就能得到同样的实力与境遇，因而提高干劲；有人认为那是不同世界的人，不怎么在意；人即使看见同样的事物，也会怀抱不同的感想、感情与希望。而越是强烈地抱持着向前迈进的意志，就越能迅速接近自己的理想。


香苗从阿基拉口中得知详情后，浮现的笑容带着些许疑问。


「哦～～原来你们在做这种训练啊。不过以阿基拉小弟的实力，应该没什么训练效果吧？就算人数再多，我不认为你的实力会因为面对一群只是拿着枪的外行人就陷入苦战。」


反过来说，她的发言是在挑衅阿基拉「你的实力就只有这样吗」，但阿基拉不以为意，正常地回答：


「这部分的话，我会做各种调整来因应，所以没问题。」


桦苗思索着阿基拉的态度。是谦虚，还是迟钝，抑或是事实？如果是事实，会成为训练是因为阿基拉的实力太差，还是因为调整内容的关系，抑或两者皆是？桦苗之前一度认定阿基拉的实力不足，对他失去兴趣，但是听了某件事之后，再度对他产生兴趣。


「这样啊。既然这样，可以请大小姐也试试看这个训练吗？」


蕾娜听见这意料之外的提议，慌张地说：


「我、我吗？」


「是啊。因为阿基拉小弟的实力也足以成为训练对象。大小姐在那之后买了新装备，接受我和大姐的训练，这是确认大小姐实力的好机会。而且训练对象只有我和大姐，大小姐也会习惯，或者厌倦。况且难得（机会难得）来到这里。」


蕾娜慌张的同时，观察阿基拉与诗织的反应。至少蕾娜本身看起来并不排斥。


阿基拉稍微提醒：


「我是无所谓，不过我可不保证安全哦。」


诗织面露认真的表情。


「会有危险吗？刚才的说明中，不只是实弹，连空包弹都没有，只是从弹道计算命中判定而已。」


「我也不觉得有危险。不过我们又没有对所有人进行身体检查。况且这里是荒野，训练途中也许会有怪物出现。安全的担保或责任之类就由你们自己扛。我们又没有接下委托，要是出了什么问题，我可不想被当成罪魁祸首。」


在诗织做出结论之前，蕾娜表情认真地回答：


「我愿意。」


诗织看起来不太情愿，蕾娜对她恳求：


「诗织，拜托你，我想试试看。」


诗织像是拗不过蕾娜，露出微笑（呵呵）。


「……遵命（かしこ）。」


「那就说定了。」


事情按照计划进行，香苗愉快地笑着。


香苗对耶利欧等人说明原委，开始准备。耶利欧等人虽然吃惊，但看起来莫名开心。为了保险起见，诗织检查了模拟战参加者的装备与身体，一部分人害羞地露出像是赚到的表情。


模拟战准备完毕，参加者就定位。除了蕾娜代替阿基拉参加之外，基本上和过去相同，不过为了保险起见，事先告知所有人严禁格斗战。因为万一蕾娜不小心把耶利欧等人打飞，恐怕会当场死亡。


蕾娜集中精神，等待开始的信号。


（……阿基拉说过，在这场模拟战中他的胜率大约五成。现在的我能做到什么程度？如果能大幅超越阿基拉的胜率，就算只是装备的功劳，应该也能承认我变强了。好！加油吧！）


蕾娜毫不迟疑地做好觉悟，面对能看清自身实力的机会。但是模拟战开始后，她的决心渐渐动摇。因为蕾娜获得了压倒性的胜利。蕾娜拥有稀世（罕见）的才能，再加上诗织准备的强化服与情报收集机器的性能，这样的结果可说是理所当然，但是因为太过轻松，她非但无法承认自己的实力，反而心生怀疑。


（就只有这样吗？还是说只是因为新装备的性能太强？……不行，就算真是这样，也不能因此自满。我不是这么决定的吗？……可是，阿基拉对这种程度的对手陷入苦战？）


蕾娜虽然感到疑惑，但还是毫不松懈地持续战斗。




阿基拉等人在稍远处观看蕾娜等人的模拟战。他们待在瓦砾（がれき）上方，从半毁的建筑物上俯瞰（ふかん）战况，或是观看阿基拉的资讯终端机上显示的各自位置与护目镜的摄像头影像。


桦苗见到蕾娜不断压倒性获胜，对阿基拉表达不满。


「……少年，他们就只有这点程度吗？这样果然算不上训练吧。」


「所以我不是说了吗？这部分已经做了各种调整。」


「那我希望你快点调整。」


「知道了啦。」


阿基拉操作着资讯终端机，对阿尔法提出要求。


『阿尔法，适当地对耶利欧他们追加一些辅助。』


『知道了。不过让别人以为你对那种程度的对手陷入苦战，感觉也很不爽（しゃく），稍微加强一点比较好？』


『这部分的调整就交给你，不过别设定成连我都赢不了。』


『要设定成让你勉强一下就能赢的程度？』


阿基拉表情有些不悦地扭曲，但立刻恢复。


『……这是训练，我不会勉强。』


『知道了。』


回复药经常用到，把身体磨（磨）耗（耗）到极限来战斗，这种事在实战中做就够了。阿尔法察觉阿基拉的这种想法，微笑着（微笑）变更设定。




蕾娜注意到敌人动作的变化，稍微皱（皱）起眉头。


（……敌人的动作好像突然变好了，是我的错觉吗？）


蕾娜慎重地行动，同时用情报收集机器搜寻敌人大致上的位置，持续攻击以发动奇袭。大部分的对手都来不及反应就被打倒了。但是敌人动作中急着反击的破绽（破绽）渐渐减少，最后终于有敌人从遮蔽物后方冲出来，对蕾娜开枪。


（不对！这样我的位置和动作都被发现了！）


借来的护目镜上显示着说明文。蕾娜看完内容，理解似的露出苦笑。上面写着每隔十秒，蕾娜的位置和移动方向就会传送给所有人。


（原来是这样。这就是阿基拉说的调整吗？不过，这种程度根本不算什么！）


蕾娜认为这反而是值得挑战的训练，更加鼓起干劲。她就这样继续战斗，获胜后兴高采烈地挑战下一场模拟战。


不过这也只维持了短暂的时间。每当蕾娜获胜，说明文就会更新，追加的内容也变得越来越严苛。


位置通知的间隔越来越短，终于（终于）变成随时通知。敌人计算开枪时的后座力，确实举枪瞄准，但举枪的动作越来越随便，只要单手随便开枪就好。原本只要命中一次就算击破，但因为穿着强力的防护服，需要多次中弹，而中弹的次数也越来越多。敌人的剩余弹数逐渐增加，几乎毫无限制。而且敌人举枪确实射击后，子弹的判定也开始贯穿遮蔽物。


蕾娜活用高性能装备的优点，拼命应战，展现出符合其才能的奋斗。但终究还是中弹而败北。在不断败北，胜率低于五成时，追加事项中的几项被取消，蕾娜久违地获胜。之后两人时胜时败，条件时增时减，最后稳定在五成的胜率。


蕾娜苦笑着呢喃：


「阿基拉的胜率是五成，原来是这个意思啊。」


然后她像是想通般笑着继续说：


「不过，如果在这种条件下还能战斗到这个地步，我想我的确可以说变强了。也许要归功于装备就是了。如果在那座大楼的时候有这套装备，我应该也能稍微像样（正常）地战斗。……都是因为当时莫名其妙地逞强，现在我终于懂了。」


那天决定要变强的判断是正确的。蕾娜如此确信，开心地笑了。


模拟战正好告一段落。因为没有人叫她换手，她就一直持续模拟战，不过再怎么说也持续太久了吧。蕾娜这么想着，回到阿基拉等人身边。


蕾娜回到诗织身边，发现阿基拉与香苗正在战斗。















第154话疯子的判断标准


当蕾娜拼命进行模拟战时，香苗看着阿基拉的资讯终端机上显示的调整内容，笑着问道：


「阿基拉少年，这样会不会有点太夸张了？」


「会吗？不过我觉得蕾娜的胜率也不差啊。」


「那是因为大姐（姐）精挑细选的装备。少年你用这个调整内容能赢吗？」


「……重点不是输赢，而是能不能成为良好的训练。」


阿基拉自己也不认为这个调整内容能维持足够的胜率，必须付出相当程度的辛劳。不过他总觉得老实回答也不太好，便回答了像是敷衍（蒙混）的答复。


香苗对阿基拉有点孩子气的回答感到有些意外，轻笑着说：


「哎，的确是这样。不过以那种胜率为前提的难度，需要相当大的赌注和逞强（乱来）。一旦习惯那种动作和判断，在实战中也有可能下意识做出同样的赌注和逞强（乱来）。我个人比较推荐在难度低一点的状况下维持百分之百胜率的训练。」


阿基拉面露意外的表情。他隐约觉得香苗是体现了逞强（强）鲁莽的人物，没想到她会说出如此慎重的发言。


「你那是什么表情？」


「没什么。」


「我身为训练教官，要提出意见时，都会提出适合的意见。替大小姐安排训练时，我也是这样做的哦。」


「就说我没什么了。」


阿基拉将视线从一脸不满的香苗身上移开（开）。诗织则显得莫名开心。


「……哎，这不重要。话说，少年，你现在有空吧？要不要稍微比划一下？」


「不要。」


「哎呀，别这么说嘛。这也是训练哦，算是交换条件。」


「交换条件？」


「是啊。在大小姐进行模拟战的期间，少年无法进行模拟战。这可以说大小姐夺走了训练的机会。为了表示歉（意），我出于善意，愿意陪少年进行格斗战的训练。就算能以他们为对手进行枪击战的训练，也无法进行格斗战的训练吧？我会好好训练你。原本要收钱的训练，就当作交换条件免费提供。这是个好机会吧？怎么样？」


听了这番似是而非的说明，阿基拉开始烦恼。他的确很少有机会累积格斗战的训练。与阿尔法利用强化服进行的训练，由于对手并非实际存在，因此有其限度。如果能以实战以外的方法累积格斗战的技术，这的确是好机会。只要训练对象不是香苗。


阿基拉烦恼到最后，谨慎地问道：


「香苗要陪我训练。这样理解没错吧？既然是我的训练，就要遵从我的要求。具体来说，香苗要非常（非～～常）手下留情。还有，就算瞄准头部是假动作也不行。如果这样可以，就请你陪我。」


「可以啊！哎呀～～果然要先说出口才知道！那就马上开始吧。」


香苗雀跃地从观战场所跳下地面。


诗织显得有些意外。


「真的可以吗？」


「哎，毕竟她好像打算认真接受训练，能毫无顾忌地战斗的格斗训练对手很宝贵，这也是事实。」


穿着强化服的格斗战，一个不小心就可能杀死对手。但是赤手空拳战斗也有其危险性。香苗是穿着强化服也能发挥一定程度的威力，而且方便的对手。


「万一发生意外，我会出手相助。」


「啊～～到时候就拜托你了。」


阿基拉对诗织微微低下头。


阿基拉与香苗对峙（たいじ）摆出架式。香苗看起来非常开心（うれ）地笑着。


「我会按照你的要求手下留情，不过少年可以抱着杀意使出全力哦。好了，随时都可以开始！」


阿基拉调整呼吸，压抑紧张。虽说是训练，对手的实力肯定在自己之上，不能大意。


『阿基拉，我应该提供多少辅助？』


『这是训练，我不会逞强。所以基本上什么都别做，只要给我建议就好。真的有危险时再出手。』


『知道了。加油哦。』


『嗯。』


阿基拉缓缓拉近与香苗之间的距离。


香苗原本想以训练的名目与阿基拉交手，顺便评估他的实力，但是她的计划（企图）却失败了。因为阿基拉单方面被压制。


阿基拉好几次被踢倒，被抓住后摔出去，无法完全避开的突刺与踢击也被挡下。阿基拉的攻击被轻易躲开、架开、挡下，然后遭到反击。完全没有可看之处。


香苗一开始开心的表情也马上开始蒙上阴影。她脸上浮现对对手的失望与沮丧，一脸无趣地担任名义上的训练对象。


（……真是令人失望。看起来也不像是故意放水，这就是少年的实力吗？听说有个小孩子猎人独自打倒了袭击贫民窟遗物贩卖店的八名强盗，我原本以为说不定就是阿基拉少年，看来是别人吧。）


观战的休息中的人们见到阿基拉单方面被击倒，有人感到动摇，也有人面露失望的表情。阿基拉应该没有理由在他们面前隐藏自己的实力。香苗从他们的态度与阿基拉的模样判断，阿基拉的实力果然只有这种程度，因此也失去了不少干劲。


香苗见到蕾娜结束模拟战回到训练场，决定结束训练。


「少年，大小姐也回来了，就到此为止吧。」


阿基拉调整呼吸并回答：


「非常感谢。」


「不客气。哎，我觉得你的资质还不错，之后就只能靠自己努力了。」


香苗走向正要上前迎接蕾娜的诗织，纳闷地问道：


「大姐，老实说，你真的和那种程度的对手苦战吗？我有点无法接受耶。」


诗织完全不放在心上，装作不知情般轻松带过。


「随你高兴怎么说。」


香苗仔细观察诗织，诗织则摆出若无其事的表情。


「怎么？大小姐看起来也满意了，把借来的装备还回去，道谢之后就回去吧。」


「大姐（姐）应该不认为阿基拉少年的实力只有那种程度吧？而且大姐应该有方法能让少年认真战斗吧？」


见到诗织面露有些厌恶且嫌麻烦的表情，香苗愉快地笑了。


「那么，我该怎么做才好？」


「我没打算奉陪香苗的任性（要求）。」


「有什么关系嘛。因为我发现阿基拉少年的车子，你才能来到这里，也成了很好的训练，就稍微帮点忙嘛。因为大小姐被克也少年的派系赶出来，要进行多人数的训练变得很困难哦。我这不是帮了大小姐的忙吗？」


「原本我们的工作就是帮大小姐的忙吧？」


「我可不一样哦。我的工作是大小姐的护卫，训练只是顺便。你可以阻止我哦。」


诗织叹息。既然香苗搬出蕾娜的训练，诗织也难以拒绝。但是默默协助也让她不高兴，于是她从其他方向应对。


「既然这样，由我去和阿基拉先生交涉，你付我一百万欧拉姆。」


「要、要收钱吗？」


「当然。我们又不是会互相帮忙处理工作之外事情的关系吧？你不愿意的话就算了。」


「啊～～我知道了。那就拜托你了。」


从诗织的个性来看，她应该不会欺骗（蒙骗）自己并榨取（剥削）金钱。况且她也对阿基拉真正的实力有兴趣。既然这样，这点程度的金钱也不算什么。香苗短暂烦恼后如此判断。


「交易成立喽。我会从香苗的薪水扣。交涉失败的话，钱也会被扣掉。」


「咦～～哪有这样的啦。」


诗织不理会香苗的不满，走到阿基拉面前。虽然她的回答是为了（让）香苗死心而故意刁难，不过既然交易成立，她决定该做的事就要做到底，于是对阿基拉微笑（面露笑容）提出委托。


「阿基拉先生，可以请您再一次和香苗进行格斗训练吗？这是对阿基拉先生的委托。」


阿基拉露出纳闷的表情。


「再一次？已经够了吧？」


「不，条件不同。并非香苗小姐陪同您进行训练，而是由您陪同香苗小姐进行训练。报酬金额为50万欧拉姆，全额预付。期间为阿基拉先生判断您已经赚取了50万欧拉姆的报酬为止。条件如上，您意下如何？」


阿基拉因为许多想法被看穿而稍微皱起眉头，开始烦恼是否该接受这个委托。诗织继续说：


「恕我多嘴，我认为训练结束时，您不该一直被香苗小姐压制。」


诗织说完，视线转向耶利欧等人。阿基拉也跟着看过去，无意识地观察耶利欧等人的模样。刚才确实表现得很狼狈。耶利欧等人中也许有人认为，如果只是格斗战，说不定自己还有胜算。阿基拉隐约这么认为。


诗织诱导阿基拉的思考后，继续说：


「容我诉说私情，大小姐目前的目标是获得与在天秤大楼展现的实力不逊于其他人的阿基拉先生同等的实力。我也希望这个目标能更高。」


阿基拉瞄了蕾娜一眼。蕾娜脸上浮现了有些遗憾的复杂表情。


「你穿的装备看起来很贵，如果单纯看包含装备在内的战斗力，应该已经在我之上了吧？」


「是这样吗？至少我不这么认为。此外，实力并非单纯由装备性能决定。」


阿基拉沉默了短暂的时间，最后像是认输般说道：


「好吧。委托期间真的会由我独断决定，到时候可不准抱怨哦。」


「这样就没问题了。非常感谢。」


诗织对阿基拉恭敬地低下头，当场支付了五十万欧拉姆。并非汇款，而是为了预防需要现金的场合。阿基拉收下后，一度回到车上，从背包取出回复药并吞下。


『阿基拉，接下这份工作真的好吗？』


『哎，就算有你的辅助，我也想试试看，而且要是让耶利欧他们产生奇怪的误会，我也会很困扰。况且……』


『况且？』


『一直输也很不爽（气）。』


阿基拉说完，有些得意地笑了。阿尔法也愉快地笑了。


『说的也是。所以呢，你打算逞强到什么程度？』


『就逞强到符合报酬的程度吧。毕竟算是委托。』


『知道了。你似乎也打算事先服用回复药，那就先变更强化服的设定吧。如果香苗轻忽大意，就瞬间打倒她，让她见识我们的实力。』


见到阿尔法展现十足的干劲，阿基拉也有些愉快地笑了。


阿基拉与香苗再度对峙（对峙）。阿基拉的表情与上次开始时一样严肃，香苗则带着半信半疑的表情。


「随时都可以开始。这次是我的训练，希望阿基拉少年这次能拿出全力。」


「我上次也没有放水啊。」


「哎，别管了，快点开始吧。你也可以毫不客气地瞄准我的头部。」


「了解。」


阿基拉与上次相同，缓缓拉近距离。香苗见到他的动作，脸上浮现「果然还是让人失望」的失望神色。在这瞬间，阿基拉将强化服的效能提升到极限，蹬地而起，以迅速、锐利又流畅的动作一口气缩短距离。


阿基拉的动作突然变得判若两人，让桦苗的反应慢了一点。但实力差距仍在，桦苗看着阿基拉打算以右手突刺的视线与动作，从容地准备防御。


桦苗勉强以双手挡下瞄准自己腹部的强力踢击。


（……右拳是假动作？！右手和视线都瞄准了我的头！？假动作会不会太（太）高明了？！）


桦苗以双手推回阿基拉，同时反击。从女仆装下摆伸出的脚尖锐利地画出弧线。阿基拉上半身向后仰，同时微微后退躲（闪）过。


（……攻击之后被用力推回来，姿势却完全没乱掉！而且这个反应！踢击动作开始后就立刻采取回避行动！而且眼睛根本没在看踢击！？）


桦苗利用踢击的力道，轴心脚一跳，刻意错开身体轴心改变轨道，踢出一脚。阿基拉同样迅速压低身体躲过，然后朝双脚离开地面的桦苗挥拳。


（……太天真了！）


原本在空中飞行的桦苗不可能躲过阿基拉的攻击。但是桦苗双手双脚的装备都装设了力场装甲（force field armor）。


桦苗推动左手与左脚产生的力场装甲（force field armor），强行移动身体，躲（避）过阿基拉的攻击。紧接着，他以一瞬间展开的力场装甲（force field armor）为立足点，硬是重新稳住失去平衡的空中姿势，展开反击。


下一瞬间，仿佛早就料到桦苗的闪避行动，阿基拉的猛烈踢击刺进桦苗的腹部。桦苗就这么被踢飞，背部着地。


阿基拉在距离倒地的桦苗稍远处缓缓调整呼吸。攻防只在数秒之间，只要分心（神）看其他地方，转眼间就结束了。但是目睹这过程的人们受到的冲击相当大。蕾娜与耶利欧等人哑口无言（错愕），因为他们无法理解阿基拉与桦苗的战斗。


诗织的表情显得有些意外，因为有一半在她的预料之中。


桦苗站起身，脸上浮现令人畏惧的笑容，稳稳地站直了。阿基拉见状，表情变得有些严肃。


『都踹了那么多次，还是毫发无伤吗？』


『装备与实力，这两方面都差太多了。这也没办法。』


『说的也是。』


阿基拉切换心情，对桦苗宣告：


「结束了。」


桦苗以满溢（あふ）而出的战意挤出笑容，愉快地回答：


「……你在说什么啊？现在才要开始呢。阿基拉少年认真起来让我很惊讶，真是了不起。不过你如果因为这点程度就小看我，以为自己稳操胜算，那可就伤脑筋了。」


「不，结束了。」


桦苗以为阿基拉小看他的回答，脸上浮现非常愉快的笑容。


「我要立刻打碎你这种误会。」


「不是那样。是委托的期间结束了。」


桦苗的表情转为询问这句话的意思。


「我判断接受委托的期间，只到我判断自己工作了50万欧拉姆为止。刚才那一下，我工作了50万欧拉姆左右。委托达成，结束了。我不会再奉陪下去。」


桦苗先是纳闷，理解了意思后，脸上浮现非常不满的表情。


「咦～～！都让我这么期待了，现在却要我收手，这太没道理了吧！」


「我拒绝！回复药和强化服的能源可不便宜！」


「我知道了！那之后我会多付钱！这样可以吗！」


「不行！我的强化服状况已经很糟了！再继续下去可能会坏掉！我打算撑到新强化服送到，绝对不陪你。如果你坚持要继续，我会一边开车一边用DVTS迷你炮一直开枪，直到扩充弹匣的子弹用完为止。」


阿基拉宣告了能彻底斩断香苗干劲的对应方法后，香苗虽然露出非常遗憾的表情，但还是放弃了。


「我知道了。唉……啊～～真不痛快。不过那样就要50万欧拉姆，会不会太贵了？」


「考虑到挨了那一击还能毫发无伤的对手，这价格根本算便宜了。」


将强化服的操作方式从追随式改为读取式，集中意识压缩体感时间，在阿尔法的辅助下将强化服的输出提升到极限，再加上事先服用回复药以减轻对身体的负担，如此乱来（鲁莽）的行动，挨了好不容易才击中的攻击却几乎毫发无伤。阿基拉对香苗的评价很高。


香苗承认了阿基拉的实力，但这次她对上次的内容感到不满。


「话说回来，既然你有那种实力，上次也拿出干劲来战斗嘛。你是不接委托就不会拿出干劲的类型吗？」


「我有认真训练你哦。只是因为那是我的训练，所以没有做不必要的逞强。刚才那只是你的训练，因为是委托，所以才做了必要的动作。我之前也说过，回复药和强化服的能源都不是免费的。」


香苗稍微思考了一下，表情变得有些严肃。


「阿基拉少年其实是偷偷想成为超人的人吗？」


阿基拉稍微皱起眉头。


「我没那个意思。之前也听过类似的问题，但你误会了。别把我跟那些目标是用肉身打飞战车的家伙混为一谈。」


「……是哦。」


香苗露出意味深长的愉快笑容。其中确实含有对阿基拉的好感，不过那比较接近对劲敌或无自觉的同类的亲爱之情。阿基拉从中感受到类似涅利亚的笑容，那种像是在追求接下来要杀害的对象的笑容，让他有些厌恶地皱起脸。


之后蕾娜与香苗向阿基拉道谢后就离开了。阿基拉脸上浮现有些疲惫的表情。


『阿尔法，我有点累了，今天的训练可以到此为止吗？』


『可以啊。要马上回去？还是让耶利欧他们继续模拟战？』


『这个嘛……让他们继续吧。对他们来说是珍贵的训练机会，我因为没干劲就回去也不太好。』


『知道了。那就兵分两路让他们对战，你一边观战一边用客观的角度找出他们的改善点吧。这种考察能力也很重要。』


之后，只有耶利欧等人继续进行的模拟战又持续了一阵子（暂时），阿基拉没有再度参加，在时间刚好结束时告一段落。


今天是耶利欧等人第一次在体力到达极限前就结束训练。




结束绕路行程后，蕾娜等人在荒野上朝着都市前进。香苗一面开车一面愉快地说道：


「哎呀～～虽然有点消化不良，不过绕路过来真是太好了。一方面测试了大小姐的实力，也见识到阿基拉少年的厉害。老实说，我没想到他有那种程度。难怪大姐会陷入苦战。话说，大小姐，感觉如何？虽然我从途中就没看了。」


蕾娜看起来相当满足。至少她对香苗说她从途中就没看了这件事毫不在意。


「虽然很辛苦，不过我好像掌握到现在的自己能做到什么程度。就算这是多亏了装备。」


「掌握包含装备在内的实力也很重要哦。阿基拉少年也说过，想变强的话装备和训练都很重要，如果两者只能选一个，他会选装备。」


「对哦。虽然只是训练用的模拟战，模拟战会陷入苦战，是因为对手的装备很厉害。感觉就像被装备了高性能装备的外行人压制而落败。哎，虽然程度有差，但其实也差不多吧。装备有诗织帮我凑齐，所以没问题。再来就是训练了。如果要变得像阿基拉那么强，我的训练还不够。诗织、香苗，今后也请多多指教。」


见到蕾娜像是抛开迷惘般积极向前，诗织也愉快地回答：


「请交给我吧。因为我的工作就是为大小姐尽心尽力。」


不过香苗反而表情有些严肃地回答：


「大小姐，要以和阿基拉少年同等的强度为目标是很好，但是不能变得像阿基拉少年那么强。他不是可以拿来参考的范本。」


「……什么意思？」


蕾娜疑惑地反问，香苗便以稍微严肃的表情补充：


「就是各方面都很疯狂的意思。阿基拉少年的强化服并不是大小姐那种高级品，基本性能与减轻着装者负担的性能都很低。所以为了着装者的安全（着想），通常会降低输出上限。不过少年恐怕是透过改造之类的手段，消除了这方面的限制。对身体的负担应该相当大。光是这样的负担，嗯，正常来说会死吧。少年在接下大姐的委托前后，动作简直判若两人对吧？啊，你看到了吗？」


「看到了。突然变得那么强，让我吓了一跳……」


「那就是能否承受这种负担的差别。少年事先服用了回复药，因为不这么做很可能当场死亡。」


「有、有那么严重吗？看起来不像啊……」


「不然大小姐之后也试试看如何？只要改变大小姐的强化服设定就能尝试哦。」


香苗轻描淡写地说，但诗织以非常严肃的语气插嘴。


「香苗，别开玩笑了。大小姐，这真的很危险，请您绝对不要尝试。」


蕾娜从诗织的态度正确理解了危险性，表情扭曲。香苗轻笑着继续说：


「我觉得至少体验一次也是经验。哎，负担就是这么大。」


「既然危险到这种程度，我也能理解为什么会被禁止使用。」


香苗对似乎已经理解的蕾娜微微摇头，继续说：


「不是哦。这其实没什么问题。」


「咦？诗织也阻止过他，不就是这么回事吗？」


「大姐你也有类似的王牌。我觉得在紧急时刻把这种战法列入选项中也不坏。问题在于，明明不是特别危险的状况，阿基拉少年却能毫不犹豫地使用这种负担沉重的危险手段。他的思考、价值观、判断基准都异于常人。」


「异、异于常人……」


「少年的强化服明明是在和大姐（姐）交手后才换新，但很快就变得状况很差，所以要换新。一般来说，强化服不会这么快就状况变差。也就是说，他经历过好几次对强化服造成严重负担的战斗。光是这样，如果是一般人，已经可以断言他脑袋有问题了。再加上除了我以外，其他人也误以为他想成为超人，而他自己也毫无自觉地过着这种生活。这样说虽然不太好听，不过他脑袋真的有点问题。」


诗织表情有些严肃地说道。


「竟然会被你这么说，可见真的很严重。」


「哎，就是因为个性这么极端，大姐（姐）才会陷入苦战吧。」


香苗说到这里，突然露出纳闷的表情。


「……不过这样一来，果然还是会出现疑问。这种人看起来应该多少有点厉害，实际上阿基拉少年也真的很强，但为什么看起来那么弱呢？我不认为他是因为某些原因才伪装成这样。大小姐，你有没有什么头绪？」


「我、我吗？」


「听说你第一次见到阿基拉少年时，因为小看他而主动挑衅？你有想到什么理由让你判断他只是小喽啰吗？」


过去的失态被翻出来，蕾娜表情尴尬地扭曲（歪斜）。在她继续思考的期间，表情渐渐转变为纯粹的疑问。


（听他这么一说，我也不晓得为什么。他的外型虽然不修边幅，但好歹也是被叫来现场的猎人，装备应该也不差。因为看不顺眼吗？不，那是我向阿基拉搭话之后的事，之前看起来就已经很弱了……所以我才建议他跟我们一起行动，被他拒绝后就感到烦躁……因为阿基拉是小孩子？不过年纪应该和我们差不多……）


诗织也寻找着无法看穿阿基拉实力的失态理由。这时她回想起向西卡拉贝询问阿基拉实力时的对话，这才发现西卡拉贝也和她们一样误判了阿基拉的实力。


这已经不是偶然，其中必定有什么原因。虽然诗织想不出任何可能的原因，但是让她们误判阿基拉实力的某种因素确实存在。诗织如此判断，对阿基拉的戒心更加提高。


「大姐（姐）有没有什么想法？」


「问这个要做什么？」


「身为大小姐的护卫，要避免小看乍看之下很弱的对手而轻忽大意。」


诗织以若无其事的表情回答：


「我没什么想法，只觉得自己的失败很丢脸。香苗也一样。」


「知道了。」


香苗注意到诗织微妙的变化，浅浅一笑。


（真是个愈了解就愈觉得深不可测，让人充满兴趣的少年啊～～能不能想办法找个机会跟他好好过招呢～～）


于是她对阿基拉的兴趣更加强烈，愉快地笑了。















第155话名义的说服力


卡多鲁倒在贫民窟的地上，濒临死亡。这是致命伤，已经没救了。志岛的部下们已经全部死亡。


「……为什么……这种……强……小鬼……混账……东西……」


如果那天没有遇见阿基拉，就不会演变成这种状况。将他导向这个结局的光景，宛如走马灯般在脑海中闪过，卡多鲁怀着夹杂怨恨与后悔的感情断气了。


战斗以克也等人压倒性的胜利告终。克也等人没有人受伤。枪声消失后，周围安静到令人毛骨悚然。原本在附近的人们不知道是逃到听不见惨叫与怒吼的地方，还是被卷入战斗而死亡。


对杀人还残留着忌讳（kihi）的克也与由米娜露出严肃又难受（tsur）的表情。爱尔娜胆怯（obbi）地蹲在地上。只有爱莉看起来相对平静，冷静地观察周围的状况。


「克也，我还没确认从巷子里开枪的家伙怎么样了。要确认一下吗？」


「不、不用……」


「那最好马上离开这里。我们在这里引起太多骚动了。」


「说、说得也是。我知道了。」


「快走吧。最好别再来这里了。」


爱莉举枪戒备周遭，负责殿后。克也与由米娜伸手想拉起爱尔娜，爱尔娜却扑向克也，抱住他。


「爱尔娜，你能走吗？」


爱尔娜抱着克也，默默点头。克也抱着爱尔娜，离开现场。由米娜与爱莉看着克也他们，短暂露出类似嫉妒的严肃表情，随后表情复杂地警戒周遭，跟在克也他们身后。




缇奥尔摇摇晃晃地在巷弄中前进。他身受重伤，出血严重。流出的血在地面画出断断续续的红线。他没有因为爱莉的反击而丧命，只是偶然。爱莉的枪击原本就以牵制为目的；他穿的防护服性能还算不错；在那之后他立刻逃走。这些因素重叠在一起，让他勉强保住一命。


在朦胧的意识中，提欧尔在巷弄中前进，最后终于到达极限，倒在地上。他再也站不起来，意识与生命一同逐渐淡去。当他因为出血与死亡的恐惧而颤抖时，模糊的视野中映出某人的脚，听见男人的声音。


「嗯？我记得你是谢丽尔那边的家伙吧？」


提欧尔以微弱的声音求救。


「……救、救救我。」


男人认识八林，也知道提欧尔。


「哦，我记得你是……对了，就是谢丽尔他们被强盗袭击时，你干掉的家伙。接受治疗的家伙抱怨过你。我不知道你发生了什么事，不过伤势很重啊。」


「……救、救我。」


「要治疗是可以，不过你认为治疗要花多少钱？你付得起吗？还是谢丽尔会帮你付？」


「……救、救……我。」


「看来没办法啊。」


面对逐渐染上绝望色彩的提欧尔，八林轻笑着愉快地问道：


「既然如此，既然你付不出治疗费，那就不是治疗，而是临床试验。我不会逼你，你打算怎么做？」


「……我知……道了。」


提欧勉强挤出这句话，随即失去意识。八林不慌不忙，心情愉快地轻笑。


「契约成立了。」


八林从怀里取出像是针筒的器具，朝着提欧的脖子注射。器具的容器部分装着发光的绿色液体。液体被注入提欧的体内。


「放心吧，你会得救。我们彼此都很幸运。就当作是这样吧。」


八林很幸运。但是提欧是否幸运，目前还无法确定。




谢丽尔在自己的房间，报告之前阿基拉拜托她打听的情报。谢丽尔的表情有些紧张，原因在于报告的内容。内容是让阿基拉心情恶化到极点的阿尔娜，而且内容算是坏消息。


谢丽尔等人没有找到阿尔娜。根据薇奥拉的情报，有人为了抢夺阿尔娜而发生枪战，造成人员死亡。谢丽尔战战兢兢地报告这些事。


「……然后，那个叫阿尔娜的小偷，之后就下落不明了。」


「这样啊。」


阿基拉的心情只比平常差了一点点，对谢丽尔也没有什么负面的感情。不过谢丽尔难得（好不容易）拜托他帮忙却没有任何成果，已经足以让她窥探（观察）阿基拉的脸色。


「很抱歉没能帮上忙。」


「别在意。就像我之前说的，那家伙背后有很强的猎人撑腰吧。因为很危险，就别再找扒手了。一个不小心，说不定会被那些家伙盯上。我打从一开始就不期待你们能解决那些猎人。」


「……我知道了。」


之前为了争夺阿尔娜，双方已经发生过枪战。谢丽尔等人继续涉入其中实在太危险了。阿基拉这么认为，真要说的话，是为了谢丽尔等人着想才这么回答。


不过谢丽尔把阿基拉的话解释成「这些家伙果然没派上用场」。


「下次我们会努力帮上阿基拉的忙。」


阿基拉苦笑。


「下次？我可不想再犯下被扒手扒走的失误了。」


阿基拉擅自曲解并自嘲，谢丽尔则脸色惨（糟）白地连忙辩解：


「对、对不起，我不是那个意思……！」


「嗯？啊，是我自己想歪了，不好意思。下次有事再拜托你。」


「好、好的。」


阿基拉注意到自己比自觉中更加不高兴，于是反复慢慢深呼吸，调整意识。他告诉自己乱发脾气只是耻上加耻，平息焦躁（烦躁）。


阿基拉的资讯终端机收到了通知。一确认内容，阿基拉的心情就一口气变好了。


「谢丽尔，我有事要办，今天就先回去了。有什么事就联络我。」


「我知道了……那个，我可以问是什么事吗？」


谢丽尔装作若无其事地问道。她无法压抑对让阿基拉的心情一口气变好的事物的好奇心，以及其中混杂的不安。


阿基拉没有注意到谢丽尔的求助般视线，心情愉快地回答：


「我接到联络，说之前订的装备送到了，所以要去拿。」


说到这里，他以有些过意不去的表情与口气继续说：


「啊～～所以不好意思，我想以后会比较少来据点露脸。因为要回去做猎人工作了。」


「……这样啊。虽然很遗憾，但也没办法。希望你有空的时候能来找我。」


「嗯，大概会像之前那样，偶尔露个脸吧。」


谢丽尔硬是挤出微笑（微笑）般的表情，阿基拉则以轻松的态度如此回答。这如实表现出两人对彼此的感情差距。


谢丽尔送阿基拉到据点外头后回到自己的房间。在只剩一个人的房间里，她脸上浮现混杂着焦虑与悲伤的表情，但立刻用力摇头，对自己说道：


「……不行哦，就算沮丧，状况也不会改善。要恢复冷静，思考下一步。你不想被阿基拉抛弃吧？」


谢丽尔在不久前有机会接触到阿基拉的交友关系，之后就变得有些失去从容。阿基拉的交友关系中女性占多数，而且大多都是友善的美女，让她产生了各种猜疑。


加洛尔的容貌、服装与站姿，都像是为了诱惑异性而刻意打扮。阿基拉与这样的加洛尔开心地交谈。耶利欧等人也说过训练时遇见了上流阶级的居民。带着两名身穿女仆装的美女的少女，对阿基拉的态度也比对其他人的更亲切。


而只交谈了几句就让阿基拉的心情明显好转的某人，恐怕也是女性。谢丽尔还记得被阿基拉杀害的渡叶临死前的最后一句话，也就是武器店的女老板。


阿基拉对异性的兴趣非常淡薄。谢丽尔至今都如此判断，虽然觉得遗憾，但只要慢慢加深与阿基拉的关系，就某方面来说也能放心。然而阿基拉身边接连出现的女性身影，让她的根据与安心感都烟消云散。


果然是因为自己没有魅力吗？谢丽尔开始认真怀疑这个部下们听见了应该会大吃一惊的假设。


她努力保持冷静，持续思索改善对策，却想不出什么有效的手段。在焦虑逐渐加深时，敲门声传来。那扰乱了谢丽尔的思绪，让她更加焦躁（烦躁），回答时失去了从容。


「我不是说过，不重要的事晚点再说吗！」


门另一侧的耶利欧因为谢丽尔的坏心情而不知所措（惊慌失措）。


「柯尔贝来了。他说有窃盗之类的案件要谈，要我请你回来，还是赶他回去比较好？」


谢丽尔告诉自己要冷静，先深呼吸一口气。阿基拉虽然说可以收回手，但也不能无视这案件的内容。


「……带他到会客室。我马上过去。」


「知、知道了。」


谢丽尔从快步离去的耶利欧的模样再次确认自己有多么缺乏从容，为了让自己镇定下来，将手按在胸口反复深呼吸。




在会客室，谢丽尔与柯尔贝面对面坐着。谢丽尔身后有耶利欧、艾莉西亚以及几名部下待命。


耶利欧等人面露紧张的神色。因为刚才谢丽尔的态度，再加上柯尔贝也摆出不高兴的态度。


谢丽尔对柯尔贝的态度感到疑惑，开口说道：


「听说您有事找我，是什么事呢？」


「不过实际上有事找你的人不是我就是了。」


「这是什么意思……」


柯尔贝取出资讯终端机，摆在一脸疑惑的谢丽尔面前。终端机传出薇奥拉的声音。


「有事找你的是我。不好意思，用这种方式联络。」


谢丽尔对薇奥拉的印象不怎么好，表情微微扭曲。


「……直接联络不就好了吗？」


「那只是我太爱操心了。因为职业的关系，我有各种谨慎的习惯。要求通话对象提供隐密线路的质量也很可笑。所以，我要说的事情很重要，如果不想让别人听见，可以麻烦你把人支开吗？」


「要看谈话内容。」


「在你这么说的时候就已经不行了。关于这一点，希望你能从我采取这种麻烦手段就察觉到。」


谢丽尔思考片刻，以视线指示耶利欧等人离开房间。柯尔贝以视线追着离开房间的耶利欧等人。


「薇奥拉，我也要离开。」


「哎呀？你留下来也没关系哦。」


「我得到许可了。」


柯尔贝也站起身，正要跟在耶利欧两人身后离去时，他对谢丽尔提出忠告：


「小心点。那家伙的个性有多恶劣，我可是挂保证的。为了让你拒绝，她会主动找你谈。这种程度的小事，她根本不当一回事。反过来也一样。」


「哎呀，对雇主的评语还真过分。」


「我只是不想在不知不觉间被当成陷害阿基拉女友的帮凶。我可不负责哦。」


柯尔贝对谢丽尔与薇奥拉双方如此宣告后，离开了房间。


谢丽尔对薇奥拉提高戒心，以严厉的视线看向资讯终端机。


「那么，你想谈什么？」


「简单来说，就是想讨好你。为此，我带来了不错的提议。」


「讨好我？」


「没错。我抓到那个扒手，想借此讨好阿基拉，但很遗憾，最后失败了。我想不到其他能代替的交涉材料，所以想讨好男友，借此表示歉意。这也是我为了讨好阿基拉。所以你放心听我说，我不会提出奇怪的提议，坏了阿基拉的心情。」


为了讨阿基拉欢心（讨好阿基拉）。这理由让谢丽尔完全信服，而这份信服让她放松了戒心。


「我明白了，我会过去。」


薇奥拉注意到谢丽尔透过通讯器也听得出来的语气变化，愉快地继续说：




『阿基拉离开谢丽尔的据点，正前往静香的店。他因为对新装备充满期待，心情很好。』


『终于能回归猎人工作了。阿尔法，接下来要怎么做？要继续从里昂兹提尔公司的终端机设置地点的情报寻找未发现的遗迹也可以，但你不觉得再去一次崩原街遗迹也不错吗？』


阿尔法表面上若无其事地问道：


『你想去的话是无所谓，不过可以告诉我理由吗？』


『你想想，之前不是拿到旧世界的短刀吗？破坏安全装置，隔着墙壁砍杀敌人的那把。我觉得那种东西不要卖掉，当成王牌留着，在紧急时刻就能派上用场。以我现在的实力，如果买了新装备，再去探索一次崩原街遗迹，要找出类似的旧世界遗物应该也不难吧？』


阿尔法露出打探般（淘气）的微笑，把脸凑向阿基拉。


『就这样？』


阿基拉因为阿尔法的态度而有些困惑。


『就这样……哎，除了手边剩下的遗物，我也想多弄到一些要卖掉的遗物……那个，去崩原街遗迹有什么不妙（糟糕）吗？』


阿尔法恢复平常的微笑（笑容），揶揄（调侃）般回答：


『没什么。只是想说获得新装备的你得意忘形，在遗迹里跟之前逃走的怪物，尤其是无视我的指示前进时遇见的防卫兵器战斗，想要雪耻，所以想事先好好叮咛你。』


阿基拉露出苦笑。阿基拉当时因为违抗阿尔法的指示，差点被搭载光学迷彩功能的巨大机械类怪物杀掉。在怪物的炮击让周围的大楼半毁，瓦砾（残骸）不断掉落的情况下，阿基拉拼死逃了出来。


『那个时候是我不好，我不会再犯那种错误了。』


『现在回想起来，那时候是让你切换意识的好机会。』


『就说是我不好了。在那之后我就确实切换意识了吧？你就饶了我吧。』


阿基拉已经能带着笑容谈论当时的事情了。虽然对失败感到懊悔，但已经不会成为重担。阿尔法也带着笑容带过。


阿基拉认为自己跟那个时候相比成长了不少，同时询问突然在意的事情。


『话说回来，跟那个时候比起来，我也成长了不少，不过还是不能告诉我阿尔法委托的遗迹情报吗？等等，如果是因为告诉我难度太高，会让我失去干劲，所以不能说的话，我不会勉强你。』


『很遗憾，我不能说。我也有很多苦衷，因为那些麻烦的限制与制约。』


『……这样啊。』


阿基拉认为自己跟那个时候比起来变强了不少，不过以阿尔法委托的遗迹攻略为基准，应该还在误差范围内吧。如此判断的阿基拉看起来有些遗憾。阿尔法见状，稍微思考了一下后继续说：


『不过，阿基拉也成长了不少，所以就告诉你难易度的基准吧。等你变强到能靠自己对付那座防卫兵器，也就是巨大机械类怪物，我就认真考虑攻略那座遗迹。』


阿基拉的表情扭曲（歪斜）。


『那个？只靠我？没有任何阿尔法的辅助？』


『没错。我完全不会帮忙。』


『等等，再怎么说都太勉强了吧。就算有阿尔法的辅助，应该也没办法打倒那个吧？』


『你需要有能靠自己对付它的实力。这样你了解那时候我为什么不告诉你了吗？』


『嗯，我完全懂了。看来还很遥远。』


当时的自己如果知道这件事，应该只会觉得不可能办到。阿基拉这么想着，同时也觉得现在的话，或许总有一天能办到，因此感觉到自己的成长。


『不过，至少能看见目标的远景了。』


阿基拉的表情不是自嘲，而是带着些许期待与自信，阿尔法微笑着鼓励他。


『委托的达成度从荒唐无稽的鲁莽，提升到荒唐无稽的乱来（むちゃ）了。如果只是不怎么有利的赌注，遗迹的位置我可以告诉你。正式开始攻略，就等生还的可能性变得比较实际吧。』


『这样啊。我会在不勉强自己的范围内加快速度。在那之前就拜托你了。』


『那当然（もちろん）。交给我吧。我也要拜托你。』


阿基拉对可靠的微笑（ほほえむ）的阿尔法展现对她的信赖，两人相视而笑，但阿基拉的表情突然转为凝重。因为在前进方向的前方发现了克也的身影。


难得独自行动的克也也注意到阿基拉。两人的视线交会，彼此的表情都变得更加锐利。双方都露出清楚表达对彼此印象的表情。


阿基拉只因为遇到麻烦的家伙而感到烦躁（いらだた）。阿基拉的敌意基本上是针对阿尔法，因为她主动盗取阿基拉的钱，还顺利逃走。对其他事物的敌意就比较薄弱。至少在某种意义上，只要认知克也同样也是被阿尔法欺骗的被害者，就能成为让他保持平静的理由。


『阿基拉，你先冷静。我不会叫你别和他厮杀，这次我也会辅助你，但是拿到新装备后明明能更安全且有效率地取胜，我希望你别做出主动舍弃胜算的举动（动作）。而且地点也不好，这里和贫民窟不一样，某种程度上胡乱开打也会出问题。』


『我知道。我也没有特别恨那家伙。』


阿基拉像是要大幅绕过（绕圈）站在正前方的克也，移动到较宽的路肩，打算直接通过。这也代表了他无意在此争斗的意思。


但是克也无视他的动作，表情严肃地走到阿基拉面前，叫住他。


「等等！」


克也的表情浮现对阿基拉的明确敌意，声音中也带有实力坚强的猎人特有的压迫感。


阿基拉的前进方向被克也挡住，他一脸嫌麻烦（麻烦）似的回答：


「有什么事？」


「不准你再对爱尔娜出手。你居然雇用别人，指示他们把爱尔娜卖了。你以为这样就能让我退让吗？」


「卖了？你在说什么？」


「少装傻了。你居然说只要把阿尔娜交给你，就付你2000万欧拉姆。你到底在想什么？」


「所以说，你在讲什么？」


阿基拉完全摸不着头绪，露出纳闷的表情。原本认定阿尔娜的绑架肯定是阿基拉搞出来的把戏，克也的自信动摇了。


「……在贫民窟，有四五名男子，其中甚至有看似猎人的人，他们要我用2000万欧拉姆把阿尔娜交出去。不是你拜托的吗？你拜托我去找阿尔娜吧？」


「我拜托你如果看到那个扒手就告诉我，这是事实。就算找到人，谁会付2000万欧拉姆啊？我根本没答应要付钱。况且，哪有笨蛋会为了区区扒手付2000万欧拉姆？」


「……这、这个嘛……」


被阿基拉指出事实，克也一时语塞。阿基拉叹息后准备离开。阿基拉直接走过克也身旁，克也回过神来，转头叫住他。


「……等等！事情还没结束！」


「怎样？你找我有事吧？虽然不知道怎么回事，但那是你误会了。跟我无关。」


阿基拉原本以为他指的是薇奥拉与志岛等人，但转念一想，他不可能为了那种事支付2000万欧拉姆，于是断定是克也误会了。


克也语气强硬地放话：


「就算那件事和你无关，你还是在觊觎亚鲁娜吧！」


「那又怎样？」


「不准对亚鲁娜出手。要是你敢对她出手，我不会放过你。给我记住。」


「是哦？我知道了。」


阿基拉回答得非常干脆，克也纳闷（怀疑）地向他确认：


「你不会再对亚鲁娜出手了吧？」


但是阿基拉同样回答得非常干脆：


「不，找到的话就杀了她。」


克也的表情从轻微的惊讶转为强烈的愤怒，威吓阿基拉。


「……你在开玩笑吗？」


阿基拉也以严肃而锐利的表情看向敌对者。


「我只是好好回答你的问题而已。你才是，你在开玩笑吗？不会放过我？我拼死赚来的钱被扒走，难道我杀掉扒手还需要你的允许？还是说，你说不会放过我，意思是如果不想被杀就退开？好啊，我也不想死。」


克也听了这句像是接受自己要求的回答，感到有些疑惑。但是阿基拉的下一句话就抹消了他心中的疑惑。


「所以你去死吧。」


双方视线中都带着敌意，彼此对峙。没有拔枪是因为双方都知道在这里发生冲突会很不妙。


「上次是因为战力差距太大，所以我才撤退。别以为下次我也会撤退。」


阿尔法有些傻眼地插嘴：


『阿基拉，不要随便挑衅对方。』


『我只是回答他问我的问题，也是为了避免他误会。我明白，我不会想在这里和他厮杀。就像上次那样慢慢拉开距离吧。』


克也见到阿基拉慢慢后退，脸上浮现些许嘲讽的表情。


「哼，你只是嘴上说说，其实又想逃走吧？」


「我也没有理由在这里杀了你。如果你有理由，就举枪瞄准我吧。这样省事。」


虽然只是孩子，但毕竟是装备齐全的猎人彼此对峙（对峙），周围的人们开始拉开距离。取而代之，被委任维持治安的民间警备公司人员开始观察阿基拉等人的状况。如果这时举枪，就算没有警告就遭到射杀也不能有怨言。


如果克也气愤地先举枪，阿基拉也能主张是正当防卫。警备人员也会以压制克也为优先。现在还有阿尔法的辅助，就算晚一步出手也足以反击。阿基拉的判断也确实传达给克也，让他轻声咂嘴。


这单纯只是猎人之间的口角，还是发展成必须以武力压制的事态？警备人员为了看清这一点，观察事态的演变。这时两名猎人靠近阿基拉他们，是艾蕾娜与莎拉。


艾蕾娜以稍微责备的语气对两人搭话：


「阿基拉、克也，你们在这种地方做什么？」


阿基拉与克也注意到艾蕾娜她们，锐气大减，放松了戒心。然后以莫名困惑的表情看向艾蕾娜她们。


阿尔法对正在思考该如何是好的阿基拉下达指示。


『阿基拉，趁他把注意力放在艾蕾娜她们身上的时候赶快离开吧。』


『咦？可是……』


阿基拉犹豫（支支吾吾）着是否该在不向艾蕾娜她们说明自己的立场与状况的情况下离开这里时，阿尔法摆出有些严肃的表情向他确认：


『如果现在发生什么事，你也不介意波及到艾蕾娜她们吧？』


在场面上不引起骚动，最简单且阿基拉也能实行的手段，就是阿基拉赶快离开这里。这点小事阿基拉也明白。虽然像逃跑般离开让他有点不爽（火大），但总比波及到艾蕾娜她们来得好。他如此判断后，就向艾蕾娜她们轻轻点头致意，简短告知：


「不好意思，我有急事，先走了。」


「等、等一下，阿基拉？」


艾蕾娜有些惊讶地叫住他，但阿基拉已经快步离开现场。莎拉也对阿基拉的态度感到意外，一脸不可思议的表情。而克也则是瞪着离去的阿基拉。


艾蕾娜两人因为比较亲近的熟人正在低等区块紧张地对峙，便前来一探究竟。要是在这种地方引起骚动，事情就麻烦了。双方都是猎人，一旦发生冲突，造成的损害将远超过一般民众的斗殴。如果只是出面制止就能平息，她们也打算出面制止，于是出声搭话，但其中一方却逃也似的离开了。


两人不得已，决定先从留在现场的那方问起，于是莎拉刻意以轻松的语气问道：


「你们好像起了争执，发生什么事了吗？」


莎拉没有责备的意思，只是稍微感到疑问般轻笑着。这是为了安抚克也而做的贴心举动，同时也是希望事情能以一笑置之的程度收场。


但是克也在恢复一定程度的冷静后，面露怒色回答：


「我刚才阻止了那家伙想杀我朋友的举动。」


艾蕾娜与莎拉表情凝重地互看一眼。因为这超乎艾蕾娜两人的预料，事态相当棘手。艾蕾娜表情严肃，加强了身为调停人的意识，对克也问道：


「可以告诉我们详细情形吗？」


克也用力点头（同意），对艾蕾娜她们说明掺杂了个人解释的状况。艾蕾娜她们的表情明显蒙上阴影。















第156话再确认


阿基拉先回家一趟，然后开车前往静香的店。抵达静香的店时，阿基拉的心情已经恢复了。他先走进店里跟静香打招呼，然后走到店外，开车到店里的仓库卸货口。


静香打开卸货口的铁卷门，笑着迎接阿基拉。


「再次感谢您的光临。请往这边走。」


静香带着阿基拉在仓库里稍微前进，那里摆着像是机械收纳柜的物体。静香打开那扇双开式大门，里面收纳着阿基拉的新强化服。阿基拉很开心（うれ）地发出感慨的声音，静香也开心（うれ）地笑了。


「TL系2A型2N强化服，贩卖名称是新光学迷彩。虽然不是跟情报收集机器整合的制品，不过已经按照您的要求追加了情报收集机器。」


强化服是以黑色为基调的厚实紧身衣，附带类似显示装置兼头部装备的头盔，躯干部分与脖子后方连（联）结在一起。除了强化服之外，还披着以同样黑色布料与没有光泽的六角形金属片组合而成的大衣。可能是以收纳枪械类与预备弹药等为前提，大衣的尺寸比强化服大了许多。


「专用的收纳机器也具备简单的自动维护机能。要马上穿穿看吗？」


「好的，麻烦了。」


阿基拉脱下强化服，身上只剩下内衣裤。静香以之前也使用过的测定机器测量阿基拉的身体，收纳柜里的强化服配合测量值改变体型。阿基拉觉得有趣地看着这个情形。


「尺寸也会自动调整吗？真方便。」


「不过有其限度。这是体型变更范围相当大的制品，所以对你来说刚刚好。」


「是这样吗？」


静香有些开心地回答一脸不可思议的阿基拉。


「阿基拉没有注意到吧？跟之前测量的时候比起来，体格改变了不少。身高长高了，体格也整体变好，是成长期吗？」


静香仔细看着阿基拉的身体。至少完全看不到之前看到的营养不良痕迹，虽然还不能称为铠甲（よろい）般的肌肉，不过经过锻炼的躯体（たいく）开始慢慢变得强壮（たくま）。


「因为赚到不少钱，味道像兔子（と）也无所谓，食量也变大了。可能是因为这样吧。」


阿基拉若无其事地这么回答，但静香已经理解阿基拉在那之前吃了多少苦头。在闲聊中阿基拉不经意提到的各种事情、想把差点死掉的危险蒙混（ごまか）过去时的态度、从艾蕾娜她们那里听来的激战内容。从这些事情，静香很容易就能推测出阿基拉在这短短的时间内克服了多少苦难。


阿基拉把一旦降临就足以诅咒的苦难，以及克服后就足以赞赏的困境都当成耳边风。这是习惯造成的，也是阿基拉反复经历类似事件的证据。恐怕在成为猎人之前，这些就转变成放弃与看破，最后变成连自觉都没有的习惯。静香的第六感肯定了自身的推测。


但是静香无法对阿基拉说「你还是别当猎人比较好」。不论是立场、心情还是经济上，她都无法代替阿基拉承受这些负担。所以她以勉强能被允许的态度，带着微笑（笑容）以温柔的关心语气传达：


「……经常有人说身体是猎人的资本，你要好好珍惜。」


「……？好的。」


阿基拉虽然注意到静香态度的微妙差异，但不清楚背后的原因，只是觉得有点不可思议并老实点头（同意）。


阿基拉在静香的帮忙下穿上新的强化服，连兼具防具功能的大衣也确实穿上后，就露出感到意外的表情。


「相当轻呢。」


原本以为会像之前穿强化服时一样，在启动前会感受到像是穿着铅块般的重量，结果（反而）比普通的衣服还轻，穿起来也很舒适。因为配合阿基拉的体型调整了各部位，所以衣服的重量也分散了。


静香愉快地看着惊讶的阿基拉。


「因为价格不菲嘛。为了在强化服的能量耗尽时，不会发生无法脱下强化服的状况，才会使用轻巧又强韧的昂贵素材。虽然提出估价单的人是我，但没想到你会为了强化服就花掉3亿5000万欧拉姆。」


也就是说，阿基拉把4亿欧拉姆的预算大半都花在静香店里的商品以外。静香虽然也收取了合理的手续费，但店里的利益并没有因为4亿欧拉姆的营业额而有所提升。可以的话还是希望他购买自己店里的商品，这种心情让静香露出苦笑。


阿基拉看见静香的苦笑后开始有些焦急。


「啊～～不好意思。虽然烦恼了很久，但还是觉得提升强化服的性能才是整体战力提升的最佳方法……请、请等下次有机会再买。」


要有效率地提升阿尔法的辅助，提升强化服的性能是最简单且有效的方法。阿基拉也不想每次战斗都骨折，所以在提升火力之前，他决定先重视提升自身的基本性能，把大半的预算都（注）入强化服。


静香看见阿基拉的模样后就开心地笑着说：


「没关系哦。正如我刚才所说，猎人工作最重要的就是身体。因为价格昂贵，所以是高性能的强化服，活用后座力大的枪械时，应该也能大幅降低对阿基拉身体造成的负担。而且在我看来，阿基拉是会无意识勉强自己的类型，随便提升火力的话，能打倒的怪物标准也会跟着提升，这样反而会更乱来（むちゃ）。那件强化服不只能单纯强化身体能力，还注重减轻穿着时的负担与防御性能，战斗中乱来（むちゃ）的机会也会减少吧。阿基拉使用回复药的频率应该也会降低。」


静香露出别有深意的微笑（にいにい），阿基拉焦急地笑着蒙混过去（ごまかす）。虽然他并非自愿乱来（むちゃ），但一时想不到什么好借口。


阿基拉为了（しん）送修老旧的强化服，将强化服收进收纳箱后摆在仓库角落。修理费与修理期间要等送修业者才知道。静香如此告知。


阿基拉打算如果修理费便宜，就当成备用的强化服。如果买新强化服比较便宜，就送给谢丽尔。光是外观看起来像新衣服，就足以虚张声势（こけおど）。另外也能当成情报收集机器来使用。阿基拉判断应该能发挥相当的功用。


阿基拉把新的强化服收纳柜搬到车上时，静香将枪械的扩充零件装在推车上搬过来。这是从当初的预算4亿欧拉姆扣除强化服费用后剩下的5000万欧拉姆的用途。就算追加购买新武器，能搬运的数量也有限，必须放弃使用既有的武器。与其这样，改造既有的武器提升性能还比较好。静香如此判断。


阿基拉把自备的武器放在地上开始烦恼。静香把改造零件排在旁边并且说明注意事项。


「你可以尽情烦恼，也可以实际组装看看，不过未开封的零件在开封时就要付钱，要特别注意。开封过的虽然是中古品，不过我已经检查过，质量应该没什么问题。有些零件需要其他改造零件才能组装，要特别注意。」


「我知道了，非常感谢。」


「我要回店里了，有什么事就叫我一声。那么，慢慢选吧。」


静香回到店里，阿基拉先开始分解排在地上的枪械类。


『该怎么办呢？有不少零件都很贵，随便选的话马上就会超过预算。』


『以不穿强化服为前提改造AAH突击枪与A2D突击枪，剩下的以新强化服的性能为基准改造。方向性已经决定好了，再来就是配合预算与喜好。』


『种类太多了。虽然比没有选择的余地要好，但还是让人犹豫。』


『这也是训练，慢慢烦恼吧。』


面对多到不行的选择，阿基拉持续发出呻吟（うな），在他旁边，阿尔法一如往常微笑着（ほほえ）。




水原在多兰卡姆的办公室里抱头烦恼。烦恼的来源是克也的请愿，内容是保护名为阿尔娜的少女。


起初克也只是救出一名蒙受冤罪的少女。如果只是在场的状况，那就能当作展现克也人品的美谈。但是遭到扒手袭击的猎人带着明确的杀意寻找少女，再加上与盯上少女的不明集团交战，虽然对方是罪犯，但既然有人因此丧命，事情就另当别论了。


水原为了保险起见，透过认识的情报贩子调查整件事的来龙去脉，得知阿尔娜是扒手惯犯，该名猎人则是实力坚强，甚至参加过悬赏目标讨伐战，确实有集团想抓住少女。


一般来说，保护这种人物根本不用犹豫，直接拒绝就好。但是这是克也的请愿，为了不触怒这名逐渐成为自身权力基础的人物，有必要多加考量。


总之水原先将阿尔娜藏在多兰卡姆管理的停车场中，荒野用的露营车里，姑且安抚克也。在多兰卡姆的用地内，盯上阿尔娜的集团也无法靠近，但是同样身为外部人士的阿尔娜要长期滞留于多兰卡姆的宿舍也很困难。水原如此说明，好不容易让克也妥协。


克也拜托水原让阿尔娜加入多兰卡姆，但水原以各种理由婉拒。如果可以，她也想助阿尔娜一臂之力，但很遗憾，凭她现在的权限难以实现。如果克也等人能拿出更优秀的成果，她的权力更加稳固，也许就能办到。水原暗示了这些可能性，让克也怀抱希望，让他退让。


但是对水原来说，阿尔娜根本无关紧要，反而只会碍事。对防壁内侧的人而言，和贫民窟的小偷交友只会招来恶评。无论要让她加入猎人或事务员的行列，换个角度来看，就像是用多兰卡姆的预算包养克也的情妇。一旦被发现，帮派内外肯定都会强烈谴责。要是被敌对派系知道，肯定会成为攻击的把柄。一想到这里，不满的情绪也涌上心头。


水原摆出非常不情愿的表情，像是要对自己辩解般呢喃（嘟哝）：


「……真没办法。」


她操作资讯终端机，联络某人。通话立刻接通，女性的声音回应：


『好久不见。我还记得你曾经说过，已经不需要我这种恶质的女人了，不过很高兴你联络我。』


对方听起来心情很好的声音，让水原表情与语调都显得苦涩。


「我们彼此都别啰嗦了。这个回路没问题吗？」


水原向对方确认隐匿回路的质量，这代表她要拜托对方的，肯定是泄漏出去会很不妙的地下工作。对方也理解这一点，干脆地回答：


「我这边没问题。」


「那么我有委托。我特地委托你（你），希望你能多加思考，然后听我说。」


「当然（当然）没问题。所以，只要知道他死了就好了吗？还是需要尸体来确认死亡？如果只是行踪不明，那就好办了，不过如果只是行踪不明，你也许会去找他，所以不行吧？」


水原表情惊愕地沉默了。因为这回答与她自己完全没说出口的委托内容一致，而且非常精准。她勉强佯装平静回答：


「……我什么都还没说。」


「你想尽可能自然地排除纠缠那个叫克也的男孩的扒手亚尔娜，而且不被克也怨恨，也不被多兰卡姆责备，尽可能假装与你无关吧？虽然我觉得这委托给身为情报贩子与交涉专家的我有点不太对，不过毕竟我跟你（你）交情不错，要我居中协调也没问题哦。」


水原发现对方完全掌握了委托内容，顿时哑口无言。她勉强恢复镇定，摆出险恶的表情，想问出对方究竟知道多少委托的背景。


「你还是老样子呢。你掌握了多少？」


「秘密。我只能说，就算你认识的情报贩子非常诚实，但他的能力是否能跟上那份诚实，就很难说了……也有可能正好相反。」


水原听着电话另一头愉悦的说话声，再次体认到对方的恶劣。操作情报，让某人按照自己的意思行动。这就是她的手法。当对方察觉自己被操纵时，通常为时已晚，但这样还算好的了。因为也有许多人是在察觉之前就丧命了。


水原皱起眉头，看着资讯终端机。主动联络她的人是自己，但就连这是否真的出于自己的意志，都开始变得可疑。她无法抹去自己是被迫联络对方的不安。


由于水原保持沉默，对方催促她回答。


「所以，你打算怎么做？还是决定放弃吗？这或许也不错呢。虽然有很多隐情，但做这种会良心不安的事，对精神卫生也不好。」


「我什么……都没说。」


「也对。只是我自顾自地在讲（speak）话吧？报酬就汇到平常的账户，我会从那笔钱判断能提供多少协助。就这样。」


通话结束了。水原表情非常凝重，烦恼了约五分钟，将指定的金额汇入账户。




阿基拉持续改造枪械。改造零件全都是装上去就能确实提升性能的零件。若要贪心一点，他想尽可能装上所有零件，但预算这个条件阻碍了他。


『……是不是该再追加1000万欧拉姆？』


只要他想，就能追加预算。这样的余力与事实让阿基拉的意志开始产生偏差。阿尔法对可能就这样随波逐流的阿基拉事先警告：


『我是不会阻止你，但你要小心别一直把同样的话挂在嘴边。高性能的装备，维持战力的费用也会跟着提升。至少强化服的能源费会大幅上升，强化服的修理费也还不明朗。万一发生什么状况，再度失去所有装备时，需要一定程度的储蓄才能比较容易东山再起。』


『我、我知道啦。而且只要避免再次失去所有装备的鲁莽行为就好了吧？』


『不过一旦陷入那种不得不勉强自己的状况，我不认为只要想避免就能解决。』


阿基拉回想起自己的过去，心里有数的状况实在太多了。他想象着只靠AAH突击枪重新开始猎人工作的自己，露出严肃的表情。


『……总之，先用当初的预算把追加预算的装备组起来，之后再考虑吧。』


『就这么办。』


之前的装备就算有静香的协助，也是靠8000万欧拉姆凑齐（整）。阿基拉认为这是避免必须从头开始的保险，决定先不增加预算。


静香回到仓库。


「阿基拉，状况如何？」


「啊，不好意思。还没好。我动作快一点比较好吗？」


「没关系，你待到打烊后也没关系。慢慢选吧。」


「谢谢。」


阿基拉注意到静香背后的艾蕾娜与莎拉，便稍微点头致意。


「艾蕾娜小姐、莎拉小姐，呃……刚才很抱歉，我有点赶时间。」


艾蕾娜轻轻笑着，刻意装出不介意的模样。至少阿基拉没有看穿她的想法。


「别在意。我只是觉得在那种地方引起骚动不太好，才出声提醒。就算只是小口角，对一般人来说，猎人之间的争执还是很恐怖。为了与怪物战斗，身上装备了各种危险的武器，这也是无可奈何。一个不小心，就会被负责维持治安的警备公司盯上，连该区域都无法进出。你要小心点。」


「我知道了。谢谢你们的关心。」


阿基拉坦率地道谢后，艾蕾娜与莎拉也回以轻笑。不过艾蕾娜与莎拉的表情立刻变得有些严肃。莎拉将视线转向艾蕾娜，艾蕾娜也表情严肃，稍微犹豫（踌躇）后，下定决心开口：


「阿基拉，我有些事想问你，可以吗？」


「什么事？」


「……后来我听克也说了，阿基拉想杀克也的朋友，这是真的吗？」


阿基拉停下手边的作业，然后表情严肃地回答：


「我确实想杀那个偷走我钱的小偷，但我不知道他是不是克也的朋友。」


「克也说那是阿基拉的误会，真的是这样吗？」


「真的。不过就算要我拿出证据，或是提出能让人信服的根据，我也办不到。」


「我们也没办法？」


「是啊。那家伙从偷来的钱包中拿走钱，把钱包丢掉。没有物证，也没有目击者。如果要说我是随便乱说（骗人），我也无从反驳。」


「没有比双方证言更进一步的根据啊……」


艾蕾娜的表情转为凝重。真要说的话，艾蕾娜相信克也的说词。因为克也以充满确信的语气拼命主张，既然他都这么说了，应该不是谎言（骗人）吧。艾蕾娜的感情让她如此判断。


相较之下，阿基拉的态度显得有些平淡。讲难听一点，他的态度像是有人问就回答。讲得更难听一点，甚至感觉像是打从一开始就放弃努力让对方相信证言。不管自己说什么，对方都不会相信吧。阿基拉的内心似乎因为自暴自弃（自弃），显得有些随便（自弃）。


艾蕾娜从阿基拉口中得知事情经过后，认为他可能误会或误解了，打算不情不愿地劝他打消念头。艾蕾娜并非当事人，无法判断阿基拉与克也何者为是。但是无论何者为是，阿基拉为了区区扒手（はす）与克也起争执，她认为这实在不妥。


不过从阿基拉的态度来看，要指出他可能冤枉（えんざい）对方并劝他打消念头，恐怕有困难。艾蕾娜如此判断后，思索下一步。


这次换莎拉有些难以启齿（にが）般问道：


「那个，阿基拉无论如何都想杀了那个扒手吗？」


「我不会追到天涯海角也要杀了他，不过如果他待在稍微找一下就能找到的地方，我就会杀了他。如果找到的地方是猎人办公室前面，事情会变得很麻烦，我就会放他一马，不过如果是在荒野之类的场所，我想我不会犹豫（ちゅうちょ）。不过也要看其他状况就是了。」


「是、是哦。」


阿基拉以稀松平常且毫无干劲的态度回答。这反而告诉莎拉等人他的发言内容毫无夸饰。莎拉等人已经知道阿基拉的扣扳机标准相当宽松。宽松的标准对扒手的关系人、碍事者、被卷入的人们能适用到何种程度不得而知，但可以确定的是宽松的程度非比寻常。


阿基拉难得对艾蕾娜两人皱起眉头（而已）。


「艾蕾娜小姐、莎拉小姐，我不会要求你们相信我，或是站在我这边。可以请你们不要插手吗？」


艾蕾娜担心似的露出有些严肃的表情。


「哎呀，我们的熟人因为这点程度的小事就可能互相残杀，要我们默默旁观，也有点……」


但是她也不能站在阿基拉这边，要求克也等人交出阿尔娜；也不能站在克也那边，威胁阿基拉放弃。而且与其说服阿基拉交出一旦交出就会被杀的人，反其道而行还比较容易。艾蕾娜如此判断，试探般提议：


「我记得争执的起因是扒手偷走了阿基拉10万欧拉姆，对吧？由我代替你支付10万欧拉姆好像也不太对，对了，虽然发生了讨厌的事，就当作是散心，我请你吃顿20万欧拉姆左右的餐点，你可以再冷静一点好好思考吗？我会带你去不错的店哦。」


阿基拉的表情变得有点僵硬，几乎面无表情。


「……不了，总觉得这样也不太对，还是不用了。」


「哎呀，我邀你也不行吗？真遗憾。别看我这样，我对容貌还算有自信，结果被甩了啊。既然这样……」


艾蕾娜为了缓和现场的气氛，以稍微开玩笑的口气微笑着准备提出下一个提案。阿基拉以稍微强硬的口气打断她。


「艾蕾娜小姐。」


然后他以乍看之下很普通的表情继续说：


「如果艾蕾娜小姐和莎拉小姐无论如何都要这么做，我就放弃追捕那家伙。」


莎拉对阿基拉突然变得很听话的模样感到不可思议，同时向他确认：


「可以吗？」


「是的。因为至今为止受到艾蕾娜小姐和莎拉小姐许多照顾，这点小事不算什么。」


艾蕾娜与莎拉视线交会。虽然这样感觉有点强迫对方，但总比阿基拉为了杀掉扒手而与克也交战，最糟的情况甚至与多兰卡姆为敌要好。两人的意见一致。


「既然这样……」


艾蕾娜原本想说「无论如何都要」，这时静香非常强硬地插嘴：


「我的意见就只有『仔细思考后再决定』。」


静香插嘴的时机非常不自然。阿基拉等人的视线都集中在静香身上。静香确认阿基拉的视线从艾蕾娜她们身上转移到自己身上后，继续说道：


「阿基拉虽然有理由杀掉那个扒手，但没有急着杀掉的理由吧？而且现在也不是不抢先杀掉对方就会被反杀的状况。既然还有时间，就活用这个优势，冷静下来好好思考。没必要在没有余裕的状况下做出的决断一直影响你。」


静香表情认真，确实与阿基拉视线交会。阿基拉稍微思考后呢喃（嘟哝）：


「仔细思考……是吗？」


静香以稍微责备的口吻继续说道：


「没错。如果不立刻决定就会来不及，这是为了不让你考虑选择结果的诈欺手法。在能够犹豫的范围内好好考虑吧。会说『没想到事情会变成这样』的人，只要事先预想事态的发展，应该就会做出其他选择。如果能想象选择的结果，也做好觉悟来决定的话，就不会说出这种话了。」


阿基拉以复杂的表情陷入沉思。静香则以温柔的口气继续说：


「我和艾蕾娜、莎拉终究是局外人，不清楚详细状况与你的立场就对许多事情说三道四。这倒是真的。不过也可以说正因为是局外人才能做出客观的判断。我们也不是说你的选择错了，只是担心你在非常情绪化的时候做出的决定，因为已经决定要做，就一直坚持下去，是不是因为赌气而坚持做这种非常不划算的事情。只是因为看起来像是朋友在情绪化的情况下，打算做出不划算的事情，所以才说你最好冷静下来。肚子饿了，脾气（火气）也会变大。如果好吃（好）的东西装进肚子（肚子里）冷静下来思考时，选择就会动摇，那就只是这种程度的事情。我想艾蕾娜也是这么想才会邀你吃饭。」


阿基拉把视线移回艾蕾娜她们身上，直接问道：


「是这样吗？」


艾蕾娜与莎拉的表情稍微僵住了。艾蕾娜她们认为阿基拉很仰慕她们，从阿基拉的态度、表情与口气也明显看得出来。她们认为彼此是救命恩人，一起从事猎人工作时也互相尊重，建立了亲密的关系。


但是阿基拉现在的表情没有对艾蕾娜她们的亲近感。他以欠缺对他人的关心的表情，像是在探索某种未知的危险性，以像是在确认对方是敌人还是非敌人的视线看着艾蕾娜她们，等待她们的回答。


原本以为仰慕自己的对象露出那种表情与视线，让莎拉因为动摇与困惑而表情蒙上阴影。艾蕾娜虽然也感到动摇，但多亏她习惯交涉，表面上还能保持平静。她顺着静香的话，稍微装出表情回答：


「是啊。要是和多兰卡姆旗下的猎人发生纠纷，甚至交战，一个不小心就可能与多兰卡姆本身为敌。尤其是多兰卡姆对克也的评价相当高，听说甚至把他当成干部看待。我也听说他有其他干部当后盾。阿基拉也许有复杂的、不能退让的理由，但是从旁观者的角度来看，不过就是区区一个扒手，就为了这种小事与都市以及关系密切的组织为敌，怎么想都划不来。一个不小心，甚至可能与都市为敌。阿基拉和克也都变得相当情绪化，我觉得你们最好稍微冷静下来思考。身为局外人，不清楚内情就插嘴，要是惹你不高兴，我先道歉。」


「……不会，没关系。」


阿基拉的态度有些僵硬。现场气氛变得有些尴尬。


静香像是要冲淡这股气氛，发出开朗的声音。


「阿基拉还在挑选改造零件吧？机会难得（机会宝贵），要不要找艾蕾娜她们商量一下？如果要安装必须与情报收集机器合作的改造零件，艾蕾娜的知识应该能派上用场，莎拉的装备应该也是改造品，也可以问问她使用感想。」


阿基拉有些犹豫（迟疑），有点见外似的问道：


「可以吗？」


艾蕾娜笑着用力点头（颔首）。


「当然（当然咯）。莎拉也没问题吧？」


「咦？嗯，当然（当然咯）。我也没其他预定，想问什么都可以。」


莎拉也用力点头（颔首）笑着回答。


「非常感谢两位。」


阿基拉对艾蕾娜两人不带笑容地低下头。















第157话撒油者


久我间山都市的低阶区域相当广大，基本上愈接近荒野，治安就愈差。在某种程度上治安恶劣的区域，会因为所谓（一般所说的）非法工作的经济力而充实武力，然后以武力支配周边的组织，对支配区域拥有高度影响力的组织也存在不少。Azone家族就是这种大型组织之一，以贫民窟和附近的低阶区域为地盘。


Azone家族的据点是位于贫民窟荒野旁的豪宅。那栋豪宅也是他们力量的象征。重要之处不是豪宅的大小，而是地点。


在东部，土地多的是。另外建筑技术也很进步，即使是相当豪华的豪宅，也能以比较便宜的价格建造。不过安全另当别论。防壁内侧的土地昂贵，是因为那里很安全。能够在与荒野相邻的地点设置据点，证明他们拥有能够自卫，不被在荒野徘徊（游荡）的怪物袭击的战力，以及足以维持战力的经济力。和随处可见的弱小组织等级不同。


在这栋宅邸（馆邸）的大客厅中，虾怒族帮派的老大罗杰这名男子正坐在椅子上不断思考。而隔着大桌子的对面，薇奥拉则露出亲切的微笑（笑容）。


罗杰的部下们在他的背后，薇奥拉的身后则有加洛尔，双方都全副武装待命。


罗杰看着排在桌上的四张照片，表情平静地不断思考，最后将视线移回薇奥拉身上。


薇奥拉从对方的视线中寻找交涉的契机，同时愉快地笑道：


「那么，你觉得如何？」


「还不坏。」


桌上的两张照片是阿基拉与克也。照片中是表情隐约透出不悦的阿基拉，以及脸上挂着宣传用笑容的克也。


「我们也稍微调查过这两个家伙了。那个叫克也的小鬼因为多兰卡姆的广告帮忙整理了战斗经历，要和你的情报比对也很轻松。猎人等级也很高，想必拥有一定的实力。另一个叫阿基拉的小鬼猎人等级有点微妙，不过最近听说他一个人打倒了八人强盗集团，和你的情报比对后，可以知道他的实力不差。如果能把这两个人纳入帮派旗下，和哈利亚斯的抗争也会轻松不少。而且你已经准备好拉拢他们的手段，这点也很令人感激。」


「能符合你的期待真是太好了。」


罗杰特以威吓的态度对亲切回答的薇奥拉说道：


「所以，哪些部分是你安排的？」


薇奥拉以有些夸张的态度表现出疑惑的模样。


「你这是什么意思？」


「别装傻了，我好歹也知道你的手段有多恶质。放出乍看之下毫无关联性的消息，将状况操作成对你有利。这就是你的手段吧？」


「你误会了。明明是从我这里买下情报却失败的人，把失败归咎到我身上而已。真是会给人添麻烦。」


「误会？」


罗葛尔发出哼笑。


「要拉拢阿基拉和克也，用上各自迷恋的女人，这倒也罢了。毕竟是男人，有这种家伙也不奇怪。」


桌上的照片还有两张是谢丽尔与阿尔娜。根据薇奥拉的情报，阿基拉迷恋谢丽尔，克也迷恋阿尔娜。


「不过啊，巧合也该有个限度。」


罗葛尔开始对薇奥拉逼问般说道。内容是对于薇奥拉提供的情报的质疑，以及指出难以视为巧合的状况。


谢丽尔的遗物变卖店立刻被误认为买卖高价遗物的店家，强盗们误以为阿基拉只是寻常的喽啰。谢丽尔因为赌上遗物变卖店，想让店重新开张。但是既然阿基拉已经回归猎人工作，就需要其他警备用的战力。只要谢丽尔等人加入丹侬帮的下位组织，就能调度店家所需的警备战力。罗葛尔也能透过谢丽尔利用阿基拉的战斗力。阿基拉赠送谢丽尔非常昂贵的服饰，迷恋她到愿意让她担任帮派的老大。


克也莫名地对区区扒手的阿尔娜非常执着，而且他想以多兰卡姆的力量保护生命受到阿基拉威胁的阿尔娜，却陷入僵局。如果让丹多鲁帮保护阿尔娜，或者监禁她，就能与克也交易，或者威胁他，让他按照丹多鲁帮的意图行动。


各种要素组合起来，形成了罗杰尔等人能轻易利用阿基拉与克也的状况。但是罗杰尔不由得认为其中必有蹊跷。


「我也承认你的情报很正确。不过强盗会判断谢丽尔的店生意兴隆而盯上，还有误以为阿基拉是小喽啰，都是你放出的情报造成的。你该不会是故意设计让那间店被袭击吧？」


「只是巧合。店家的评价是来自想调查竞争店家的顾客委托，阿基拉的实力调查则是志岛的委托。并不是我主动调查的。」


「你为什么知道阿尔娜待在禁止外人进入的多兰卡姆的用地内？为什么连把她赶出去的计划都完成了？」


「多兰卡姆里有些人认为，为了迎合住在防壁内部的赞助者嗜好（喜好），对外宣传品行良好的克也，竟然和贫民窟的小偷这种不三不四的朋友来往，这种事让人很不愉快。这点小事你应该想象得到吧？」


「……如果根据你的情报推测阿基拉的实力，被那个叫爱尔娜的小鬼扒走钱包就很不自然。如果他有那种程度的实力，应该挡得下来。就算一时大意，如果在能追踪的距离内发现，应该就能抢回来。克也如此袒护爱尔娜也很不自然。她不是朋友，只是在贫民窟第一次见面的小鬼头耶。她也没有像你那样打扮成可能被误认为大小姐的模样。追过来的家伙也不是路边的小混混，而是讨伐悬赏目标时表现活跃的猎人。克也是不惜和那种家伙战斗也要帮助肮脏小鬼头的烂好人吗？就算对女人特别好，也该有个限度吧？」


「你问我也没用啊。阿基拉也有状况不好的时候吧？也许只是偶然（凑巧）在那种时候被盯上。克也可能是个彻头彻尾的善人，对女人非常宽容。多兰卡姆的公关人员写给防壁内赞助者的介绍文，也对他的优秀人格赞（赞）不绝口，听说他身边的女人多到被揶揄（揶揄）成后宫部队。他应该是那种会为女人赌上性命的类型吧？」


罗格特在这之后也继续指出矛盾与不自然之处，同时观察薇奥拉的态度是否有变化。但是薇奥拉对所有问题都同样面不改色地微笑（微笑）以对，没有丝毫动摇地继续回答。最后罗格特想不出还有什么可以质疑，有些语塞地问道：


「……真的，除了收集情报之外，你能说自己没有主动采取任何行动吗？」


「硬要说的话，我为了调查克也对阿尔娜投入多少感情，为了寻找透过威胁或交涉将阿尔娜交给我的可能性，派了我的手下过去。这部分算是我自发性的行为。我向克也提议，只要交出阿尔娜，就支付2000万欧拉姆，但他还是不交出阿尔娜，这让我也吓了一跳。我原本很高兴得到有益的情报，结果我的手下被克也杀了，那家伙的债权就无法回收了。我可是亏大了。这次来卖情报给你，也是为了填补这个损失。我可是看在你的面子上，同意在交出情报后收取情报费哦。希望你能支付相应的金额。」


罗格雷特露出坏心眼的笑容。


「这可难说。我确实觉得是很有用的情报，但无法接受的内容也很多。至于能否符合你的期待……我无法保证。」


薇奥拉露出意外的表情后，露出无畏的微笑（呵呵）。


「哎呀，你这么说吗？真没办法。要我为了不满意的情报收钱，也让我于心不忍。加洛尔，我们回去吧。」


罗葛尔看到薇奥拉真的打算离开，不禁感到讶异（怀疑）。


「你不要钱吗？你不是亏大钱了？看起来还满从容的嘛。」


薇奥拉开心地笑道：


「没这回事。收集情报也需要花钱。而且我跟你的交易不顺利，已经濒临破产了。所以我要把同样的情报卖给哈利亚斯。」


哈利亚斯是与艾森特家族拥有同等组织力的敌对组织，也是在地盘争夺战中差点爆发冲突的对手。要是同样的情报落到哈利亚斯手中，或许会被对方抢先一步。


「你、你这家伙！」


听到罗葛尔的怒吼，他身后的部下们打算举起枪支。不过加洛尔比他们更快将枪口对准罗葛尔。罗葛尔露出险峻的表情，用手制止部下。


薇奥拉开心地笑道：


「所以，我果然还是回去比较好吗？」


「……我知道了。」


罗葛尔放弃抵抗，操作起资讯终端机。


「我汇钱了，你确认一下。」


薇奥拉操作资讯终端机，确认账户。接着她轻轻摇头。


「不够。」


「你说什么！别开玩笑了！这应该是足够的金额才对！」


「这是卖给你的（你的）情报费。不过还不够，因为没有把同样的情报卖给哈利亚斯。总之，就类似封口费。还有，因为要让加洛尔工作，所以必须追加费用。因为是你（你）的错，所以就由你（你）来付。合计起来，我想想，刚才汇过来的金额的一半就好。」


罗葛尔的表情因愤怒而抽搐，薇奥拉则对他露出有些得意的笑容。


「这都是你（你）多管闲事的错哦？还是说，你希望我提高支付金额？」


罗葛尔以非常不悦的表情咂嘴后，照她说的汇了钱。」


「我确认过了。放心吧，身为情报贩子，我不会做出把相同情报卖给其他地方的举动（行为）。我会遵守约定。」


「……哼，反正你对我以外的人也会采取类似的态度吧。你可活不久哦。」


「虽然常有人这么说，但最后一定都会比我早死呢。你（你）也要小心点。」


薇奥拉对罗葛尔像是在撂狠话（台词）的讽刺笑着回答后，就和加洛尔一起回去了。


罗杰尔烦躁（いらだ）地对部下怒吼般下达指示。


「立刻准备！」


罗杰尔看着慌张展开行动的部下们，同时坚定发誓，首先要把这股怒气发泄在哈利亚斯那群人身上，总有一天要对薇奥拉发泄。




阿基拉在艾蕾娜两人的建议下选好了改造零件。光靠阿基拉一个人，零件选择迟迟没有进展，多亏艾蕾娜两人确实的建议，相对短的时间就完成了。改造零件当场就装好了。加上购买能使用改造零件的新弹药的费用，总金额大约6000万欧拉姆。虽然稍微超出当初的预算，阿基拉对内容相当满意。


阿基拉把购买的物品都装上车后，对一起到外头送行的静香两人，主要是对静香点头致意。


「各方面都多谢了。」


静香注意到阿基拉有些偏颇的态度，微笑着抛出话题。


「我是做生意的，接待客人也是工作。要感谢的话，去感谢艾蕾娜她们吧。明明不是员工，却愿意详细跟你讨论。」


「说的也是。麻烦你了。」


阿基拉对艾蕾娜与莎拉轻轻低下头。艾蕾娜也跟静香一样注意到这件事，但没有表现出来，笑着回答：


「别在意。反正也没其他事，而且阿基拉帮了我们很多忙，这点小事没什么大不了。」


莎拉也稍微意识到这件事，像是要甩开担忧般笑着表示：


「我想应该没问题，不过如果我选的改造零件有什么问题，就告诉我一声。因为是以我的身体能力来选择，反弹力道可能有点强。我想那套强化服应该没问题，不过还是先说一声。」


「不会，那么我先告辞了。」


阿基拉坐上车后离开。艾蕾娜她们轻轻挥手目送阿基拉，但阿基拉的车子从视野中消失后，她们就露出有点严肃的表情。


艾蕾娜注意到静香是为了阻止她们才插嘴加入话题。


「是不是踩到奇怪的地雷了……静香，你觉得那个时候我们坚持要阻止阿基拉的话，现在会是什么状况？」


「我想他真的不会再去扒窃了。相对地，阿基拉应该不会像之前那样亲近我们了吧。搞不好只是『认识』的程度……」


艾蕾娜的脑海里浮现断绝关系的金援这个名词。那个时候只要说「无论如何都要」来拜托阿基拉，他应该真的会完全放弃扒窃吧。作为至今为止受到两人照顾的费用。包含直觉敏锐的静香强行介入阻止这件事在内，艾蕾娜觉得这个预测应该没错。


艾蕾娜以严肃的表情回想自己的发言，但是不觉得自己说了什么会惹怒阿基拉的话。


「我说了什么会惹他生气的话吗……莎拉，抱歉。因为我说了奇怪的话，好像让阿基拉的心情变得很差。」


莎拉以有些沮丧的严肃表情摇头。


「不是艾蕾娜的错。我也完全没有注意到哪里有错。」


莎拉轻轻叹了口气。


「……搞不好静香没有介入的话，我和阿基拉的关系就结束了。静香，你帮了大忙，谢谢你。」


莎拉微笑着道谢，这次换静香露出有些严肃的表情。


「虽然现在才问有点晚了，不过那样真的好吗？」


「当然（もちろん）啊。怎么了吗？」


「既然阿基拉的目标是扒手，和那个叫克也的少年交战的理由就依然存在。我虽然要阿基拉好好思考，不过那也是一种争取时间的方法。而且如果他冷静下来仔细思考，最后还是决定要杀掉对方，说不定会重新下定决心，就算追到天涯海角也要杀了对方。」


「啊～～的确是这样。」


「我的判断错了吗？早知道就该想个更温和一点的劝说方式……」


静香感叹自己的失策，不过莎拉也想不到更好的方法。最重要的是，莎拉不太想认为静香的应对与判断有误。因为如果没有静香介入，莎拉她们无论如何都会拜托阿基拉阻止。


如果真的变成那样，莎拉认为阿基拉和她们之间的缘分应该会完全断绝。阿基拉会把她们当成在常去的店里见到的某人，就算像之前那样邀他一起去遗迹，恐怕也会被冷淡拒绝。莎拉不希望这样。


艾蕾娜察觉莎拉的内心想法，认为她应该也持相同意见，为了避免重蹈覆辙，她问道：


「静香，你对阿基拉心情会那么差的理由有没有头绪？直觉也可以。」


「头绪啊……之前阿基拉的心情曾经非常差，也许有关系吧。」


静香对艾蕾娜她们说明当时的情况，艾蕾娜她们的表情更加阴郁了。


艾蕾娜稍微抱头烦恼。


「……在损失停止时也是那种心情吗？虽然金额不大，但实际被偷时，阿基拉的心情到底有多差？如果阿基拉用那种心情来解释我的应对，看起来就像是我们单方面相信克也的话，也就是扒手的证词，不惜自掏腰包也要帮助他……也有这种可能性啊。真伤脑筋。」


静香露出有些同情的表情。


「我想阿基拉至今应该也经常遇到别人不相信他所说的话吧。甚至从一开始就放弃让对方相信他的念头。阿基拉问艾蕾娜是不是真的时，感觉也像是这样。」


艾蕾娜露出严肃的表情。


「如果当时能更仔细地推敲阿基拉的态度，也许就能发现了……我被事前的情报影响太深了。平常明明负责交涉，真是失态。」


莎拉像是要鼓励艾蕾娜，轻笑着说：


「艾蕾娜，你不用太自责。我也一样相信了克也说的话哦。他看起来不像在说谎，而且又那么拼命袒护（保护）他，就算相信他也不奇怪……嗯？」


「怎么了吗？」


「没有，只是突然觉得我们这么相信一个不是克也本人，而且还是从别人那里听来的话，好像有点奇怪……」


「……听你这么一说，的确是这样。」


艾蕾娜与莎拉突然开始怀疑。静香则是一脸不可思议地看着她们。




阿尔法观察着开车的阿基拉。明明新装备已经到手，阿基拉的心情却有些消沉，看起来像是为了提振心情而故意装出烦躁（不耐）与不高兴的模样。


阿基拉注意到阿尔法的视线，但暂时（短时间）维持不高兴的模样，没有做出反应。不过他也没办法一直无视阿尔法。


『……你有什么话想说吗？』


『变更成新的强化服，武器也加装了改造零件，就某种意义来说已经变成不同的装备了。我需要时间掌握新强化服的操控，也需要时间掌握新武器的使用感。等这些都完成之后才能重新开始猎人工作，你可别马上就说想去旧世界的遗迹哦。』


『……知道了……只有这样吗？』


面对像在刺探什么的阿基拉，阿尔法以一如往常的微笑（笑容）回答：


『我擅自推测你想问什么，然后回答你。希望你不要因为赌气就杀了那个扒手，我也跟艾蕾娜她们有同样的意见。不过理由跟她们不同就是了。』


『什么意思？』


『我和艾蕾娜她们不一样，那个扒手死了也无所谓。我担心的是阿基拉想杀那个扒手的过程中可能发生的麻烦事。如果你无论如何都想杀他，希望你买把对人用的长距离狙击枪，神不知鬼不觉地射杀他。然后万一被怀疑，希望你坚称自己不知情。为了杀一个扒手就与多兰卡姆为敌，太不划算了。这一点我和艾蕾娜她们意见相同。』


阿基拉有些纳闷地问道：


『……那为什么你没有建议我买狙击枪？』


『买了那把对人用的狙击枪，在攻略旧世界遗迹时能派上多少用场？』


阿基拉为之语塞。阿尔法表情稍微认真起来，继续说道：


『我之所以辅助你，是为了让你完成我的委托（任务）。当然（当然），如果阿基拉拜托我，就算是无关的事情我也会辅助，不过基本上不在辅助范围内。这一点你可别忘了。』


阿基拉沉默了一会儿，放松般叹气。为了杀掉阿尔娜而与克也等人交战，他原本是把阿尔法的辅助当成前提。阿尔法没有义务奉陪到这种地步，如果认为这是理所当然，那只是单纯的依赖。阿基拉这么想着，稍微自嘲。


『说的也是。我有点太依赖你了。』


也许自己无意识间变得固执了。阿基拉这么想着，像是要切换心情般深呼吸一口气。也许只是自我暗示，但他觉得心情轻松许多。


阿尔法的表情变回温柔的微笑（微笑）。


『你尽管依赖我也没关系，只是事关你性命的任性（任性）要谨慎行事。如果没有任何危险，我也不会阻止你。如果需要狙击枪，下次赚钱时就去买吧。总之要有效射程够长的。』


『哎，这等拿到钱再考虑吧。时间还很多，慢慢想。』


『就这么办。』


阿尔法像是在旁守护般面带微笑（微笑），同时推测。


当阿尔法来到与艾蕾娜两人对峙（对峙）的阿基拉与克也身边时，她建议阿基拉立刻离开现场，是因为她判断这样能避免阿基拉与艾蕾娜两人之间的关系恶化。但是考虑到之后的状况，她现在认为阿基拉应该留在现场。


如果当时静香不在场，阿基拉为了杀死阿尔法而与克也等人交战的可能性应该会大幅降低。对艾蕾娜两人的评价也会大幅降低，阿基拉插手管闲事的机会也会跟着大幅降低。阿尔法如此推测。就某种意义来说，阿尔法做出了错误的选择。


真是太可惜了。阿尔法虽然这么想，但还是觉得满意。虽然不知道阿基拉会不会把艾蕾娜两人归类为敌人，至少他优先处理艾蕾娜两人状况的程度应该会降低。阿尔法这么认为。




在丹泽特帮派据点内的会客室，老大罗格特与他的部下们都在场。罗格特对谢丽尔摆出严厉的表情。


「你说……拒绝？」


谢丽尔虽然有些颤抖，还是摆出坚强的表情。


「是、是的。我不能接受这个提议。」


「你真的明白状况吗？」


罗葛尔瞪着谢丽尔。谢丽尔一瞬间大幅颤抖，表情变得更加僵硬。谢丽尔没有护卫陪同，独自待在这里。只要罗葛尔有心，谢丽尔就会没命。


罗葛尔叹了口气。交涉对象在理解状况后拒绝了。没有杀了自己就能让同伴报复的自卫手段，似乎也没有虚张声势。不过态度并非自暴自弃，也没有轻视自己的样子，毫无疑问是害怕被杀。罗葛尔不懂谢丽尔拒绝自己提议的理由。


「重新考虑一下吧。我们也有面子要顾。被你这种弱小组织反抗，会伤害我们的面子。还是说，你已经先和哈利亚斯他们谈妥了？」


「没、没有，不是这样。」


「那你是哪里不满意？放心吧，我们也没打算把你们当成肥羊。当然，我们会把你们编进我们的下级组织，有上下关系，也要收（拿）保护费，而且必须确实听从我们的指示。有时候可能会下达你们不喜欢的指示，但是只要想到有我们当后盾的好处，这点小事不算什么吧？原本歇业的遗物店也能重新开张，钱只要再赚就好。被强盗闯入而动摇的部下们也能安心，全是好事。如果我是你，绝对不会拒绝。」


罗葛特表面上摆出从容的态度威吓谢丽尔，但内心持续检视萌生的疑念。


（……为什么要拒绝这个提议？无论从立场、条件或实力来看，都没有理由拒绝。拒绝就会被杀。这家伙是理解这一点才拒绝的。我们有杀过他的同伴吗？……不，看起来不像对我们怀恨在心。）


罗葛特微微举起手，部下们同时将枪口指向谢丽尔。谢丽尔的颤抖加剧，表情也因为恐惧而严重扭曲。


罗葛尔特像是在说这是最后的机会般，发出充满威（威吓）吓的声音。


「重新考虑一下吧，好吗？」


谢丽尔只是颤抖着，不发一语。


在短暂的沉默后，罗葛尔特咂嘴，让部下放下枪。


（连个圆场话都不说，这是什么决心啊？搞不懂，为什么？）


谢丽尔从指着自己的枪口获得解放，反复喘着气。罗葛尔特刻意摆出傻眼的态度。


「胆子真大。如果对我的条件有意见，就说说看啊。看在你的胆量上，我姑且听听。」


但是谢丽尔依旧沉默。罗葛尔特再度咂嘴，对部下发出指示。


「带走。在她改变主意前，随便找个房间关起来。」


两名部下分别抓住呆站在原地的谢丽尔的手臂，将她带走。谢丽尔没有抵抗，任凭他们搬运。


罗葛尔特轻轻抱头。原本以为是简单的交涉，却因为完全无法理解的理由突然受挫。完全出乎预料的事态，连理由都不明白。这让罗葛尔特更加不安与焦躁（烦躁），让他意识到某个担忧。


向罗葛尔提出这次计划的人是维奥拉。这该不会也是那个恶质（的女人）的策略吧？一旦意识到这一点，无论如何都无法抹去这份担忧。


「……去确认一下吧。」


罗葛尔带着几名部下，前往监禁另一个人的场所。




维奥拉为了讨好阿基拉，对谢丽尔提起的，是与埃佐恩帮派之间的联系。这原本是与谢丽尔等人这种弱小帮派无缘的话题，内容也十分有益。


之后谢丽尔在维奥拉找来的罗葛尔的部下带领下前往埃佐恩帮派的据点，在罗葛尔带她前往的房间内听他说明详情。谢丽尔的帮派加入埃佐恩帮派旗下，这件事她也是在那里首次听说，不过这原本也不是什么坏事。如果只是这样，谢丽尔也会按照罗葛尔所说的欣然接受。


问题在于，罗葛尔想拉拢谢丽尔等人的理由，是为了（为了）透过谢丽尔将阿基拉纳为自己的棋子。察觉到这一点的谢丽尔不得不拒绝罗葛尔的提议。


在旁人眼中（看来），谢丽尔似乎把阿基拉玩弄于股掌之间，利用他迷恋自己的弱点，让他成为帮派的后盾，坐上帮主的位子，甚至让他赠送旧世界制的衣服，拜托他担任遗物店的警卫，把阿基拉击退的强盗卖掉后，把所得占为己有。谢丽尔要按照罗格特的指示操纵阿基拉，看起来易如反掌。


不过这一切都是误会。谢丽尔没有那种力量，而且她也不能老实告诉罗格特。她也没办法让罗格特相信这个误会。如果她接受罗格特的提议，拜托阿基拉听从鄂索思家族的指示，阿基拉肯定会轻易抛弃自己。谢丽尔如此确信。


此外，谢丽尔也确信另一件事。就算只是权宜之计的谎言（うそ），一旦做出出卖阿基拉的行为，谎言（うそ）一定会被拆穿，也无法解开谎言（うそ）的误会，会遭到怀疑、敌视，然后被抛弃。虽然这很接近最近连连失败的谢丽尔产生的被害妄想，但她确实如此确信。


这些确信是谢丽尔把阿基拉当成自身精神支柱的弊害。就算在这里被罗杰特等人杀害，或是之后被阿基拉舍弃，对谢丽尔来说都没有太大差别。


结果，谢丽尔就被监禁在宅邸（やかた）的某个房间，姑且还维持着客房的房间。资讯终端机也被夺走了，房间里只有谢丽尔一个人。虽然没有看守，但门上了锁，也没有窗户，不可能逃脱。


谢丽尔露出难受（つら）的表情，扭曲（ゆが）着脸低语（つぶや）：


「……怎么办？」


阿基拉会不会来救我呢？虽然一瞬间这么想，但谢丽尔聪明（そうめい）的头脑理解状况后，开始探索可能性，这个想法立刻就消失了。


自己无法和阿基拉取得联络，阿基拉也不知道自己的所在处。最重要的是，阿基拉会为了救自己而与鄂森家族为敌吗？谢丽尔的头脑立刻就冷静地做出判断，认为这并非现实的可能性。


谢丽尔露出崩溃的苦笑，房间里响起呜咽（おえつ）。















第158话引爆


阿基拉在家里休息。强化服收纳在空房间的收纳柜里。阿尔法像之前一样持续进行强化服控制装置等的掌控作业。


「阿尔法，强化服的调整大概要花多久时间？」


『大概明天晚上就会结束，之后就可以到荒野了。』


「要花不少时间嘛。」


『因为是比以前的强化服高阶许多的高性能强化服。而且要做的事情不是单纯掌控控制装置，而是要从头开始建构能将强化服的性能发挥到极限的新控制软件，考虑到这一点，速度已经很快了哦。』


「是这样吗？真厉害。」


阿尔法说的虽然是事实，阿基拉却只表现出有点惊讶的微弱反应。阿尔法表现出有些不服的态度。


『因为是阿基拉的专门领域外的事情，这也没办法，不过还是希望你能再有大一点的反应。』


「就算你这么说，我也无能为力啊。耐心等我得到能对这方面的事情感到惊讶的知识吧。」


阿基拉的通识教育还处于岌岌可危的状态，而且为了正确地惊讶，需要的知识全都是专门领域的知识。


『看来还要很久呢。』


「是啊。」


阿尔法从阿基拉平淡的回应判断，要靠这类知识引起阿基拉的兴趣，应该还要一段时间。


阿基拉的资讯终端机收到通话要求。确认通知来源后，发现是薇奥拉。


「我是阿基拉。有什么事？」


「……关于谢丽尔，我有话要跟你说。可以占用一点时间吗？」


薇奥拉的口气有些紊乱。虽然故作平静，但无法完全掩饰，内心的焦躁微微渗（泄）漏出来。阿基拉感觉到这一点，感到疑惑（纳闷）。


「怎么了？如果是跟谢丽尔的帮派有关，就直接跟谢丽尔说。不要先找我，然后要我批准什么。」


「不是。我反而想针对没有那么做的结果，稍微跟你说明一下。」


「到底是什么事？」


阿基拉更加疑惑（纳闷），薇奥拉则停顿了一下，像是难以启齿，然后才继续说：


「……谢丽尔被监禁在Azone家族的据点。这样下去，她可能会被杀掉。」


阿基拉的表情稍微变得严肃。


薇奥拉以辩解般的口吻说明事情经过。为了讨阿基拉欢心（为了阿基拉），她介绍谢丽尔与哲诺德家族搭上线。但谢丽尔不知为何主动前往对方的据点后，拒绝了对方的提议，结果惹对方不高兴。薇奥拉辩解说这是意料之外的事，不是自己的过失。她以透露出些许焦虑的口吻，像是要辩解自己没有错。


「……事情就是这样，我完全没有要让你的女友暴露在危险之中的意思。这样你能明白吗？」


阿基拉以有些冷淡的口吻回答：


「状况我明白了。」


薇奥拉的口吻透露出些许安心。


「是吗？我就是怕你误会才联络你，幸好你明白。」


「要说的只有这些？」


薇奥拉的口吻又多了几分焦虑。


「还有一件事。那个叫爱尔娜的小偷，她也在哲诺德家族的据点。虽然不知道是受到保护还是遭到监禁。」


阿基拉的语气转为不悦。


「所以呢？」


「……也许你已经知道了，我之前也和志岛一起打算抓住或是杀掉阿尔娜。不过很遗憾，因为多兰卡姆的猎人出手妨碍，最后失败了。如果阿尔娜还待在贫民窟的某个角落，我还可以再尝试，不过要对受虾夷坊联盟保护的人物做出那种行为，终究还是不可能。所以，如果你当时虽然没有拜托我们，内心却期待我们能帮忙杀掉阿尔娜……我无法回应你的期待。你能明白吗？」


她装出平常的从容态度，战战兢兢地想让阿基拉接受对她有利的意见。从薇奥拉的语气就能感受到她的意图。


「我之前也说过，我什么都没拜托你们。」


「是吗？我想也是。我要说的就只有这些……虽然我没什么资格说，不过你最好别再对阿尔娜出手哦。」


阿基拉的心情明显变差了。


「……这是什么意思？」


「没必要那么生气吧？这是劳力的问题。为了杀一个扒手就得与哲诺多家族为敌，太不划算了。就只是这样而已，别误会了。阿基拉打不赢哲诺多家族，事情不是这样。单纯只是划不来，就只是这样。况且根据我的情报，那个叫克也的猎人好像正在和干部交涉，想让阿尔娜加入多兰卡姆。那个干部好像也觉得不太妥当，不过被逼着答应只是时间问题。杀贫民窟的扒手和杀多兰卡姆的成员，两者根本不能比。最近多兰卡姆和久我间山都市好像关系不错，一个弄不好，会连同都市一起与之为敌。就算是阿基拉，要与多兰卡姆为敌还是太鲁莽了。这点道理阿基拉也懂吧？」


薇奥拉的口吻在谈话途中变得稍微流畅（liu chàng）了一些。不过她似乎回想起自己的立场，在短暂的沉默后，再度以带着些许焦虑的口吻打算结束话题。


「就只是这样。再见。」


「等等。」


阿基拉发出心情不好的声音，对方则以掺杂着焦急与些许胆（恐）怯的声音回答：


「什、什么事？」


「告诉我虾怒族帮派的据点在哪里。」


「问这个要做什么？没事，没什么。我马上把地图或位置资讯传到你的资讯终端机。再见。」


薇奥拉有些慌张地切断通话。接下来的对话中，感觉得到她焦急地避免自找麻烦。


阿基拉放下资讯终端机，然后像是稍微垂头丧气般低下头，大大地叹了口气。阿基拉抬起脸时，不高兴的表情已经消失，取而代之的是觉悟。


阿基拉前往收纳强化服的房间。阿尔法看穿阿基拉的想法，表情稍微皱起。


『阿基拉，就像刚才说明过的，强化服的调整还没结束。』


「只是无法接受你的辅助，也不至于无法当成强化服使用吧？哎，如果不能用，最坏的情况就是当成防护服的替代品。幸好有事先把AAH突击枪与A2D突击枪改造成肉身也能使用。其他就设置在车子的枪座上使用。」


阿尔法也知道阿基拉是认真的。阿基拉在没有强化服的时候，也曾经只靠AAH突击枪就闯进志岛的据点。考虑到装备的充实度与实力提升的程度，相对当时鲁莽的行动，这次的行动可能也差不了多少。既然如此，就很难以装备为理由阻止已经下定决心的阿基拉。阿尔法如此判断后，开始思考其他手段。


『要去救谢丽尔？还是去杀扒手？』


「两者都是。哎，顺便而已。」


是要去救谢丽尔顺便杀掉阿尔娜，还是去杀掉阿尔娜顺便救谢丽尔，连他本人也不清楚正确答案。如果只有其中一边，他可能不会行动。但是两者加起来的话，就足以成为阿基拉行动的理由了。


『你好像说过杀不杀扒手要再慢慢考虑。』


「我是说过，但是慢慢考虑的时间好像已经没了。」


已经没有犹豫的余地了。如果不在阿尔娜成为多兰卡姆的一员之前杀了她，就必须做好与多兰卡姆为敌的觉悟。现在也许只要做好与丹多鲁卡姆为敌的觉悟就够了。也许已经太迟了，但既然要采取行动，越早越好。换言之，就是现在。


阿尔法对阿基拉摆出有些严肃的表情。


『我之前也说过，那不在我的辅助范围内。我没有义务陪你做那种事哦。』


阿基拉停下脚步，直视着阿尔法。既然这样，你不用陪我也没关系。如果是以前的阿基拉，想必会毫不介意地如此回答。阿尔法也预料到他会如此回答，原本打算继续说服他。


但是阿基拉轻笑，推翻她的预料。


「你不是说过我可以尽情依赖你吗？拜托啦。」


阿尔法露出相当意外的表情，随后有些愉快地苦笑。


『真拿你没办法。我知道了。』


「谢啦。」


『我是不是被你套了奇怪的承诺？』


「你最好别乱说话。」


『一点都没错。』


阿基拉与阿尔法有些愉快地相视而笑后，立刻开始准备出发。


阿基拉完成准备，坐上车子的驾驶座。阿尔法已经坐在副驾驶座，揶揄（调侃）般对他搭话：


『话说回来，你好像慢慢学会怎么把我玩弄于股掌之间了。』


阿基拉也以半开玩笑的态度回答：


「那是因为每天教育的成果吧。」


『哎呀，你想说是我害的吗？是我教错了吗？』


阿尔法的表情变回平常的微笑（笑容），像是要转换心情般告诉他：


『薇奥拉传来栉木组的据点位置了。既然知道地点，我们出发吧。』


「了解。」


阿基拉完成准备后立刻出发。




薇奥拉在某个场所面露微笑。她刚把栉木组据点的情报传给阿基拉。


「……这样就行了。为了不让他觉得我事先准备好要传送的内容，我刻意空了一段时间，不过会不会太久了？」


薇奥拉的表情已经没有刚才和阿基拉说话时的焦急。那种态度全都是演技，只是装出平静的模样。薇奥拉以平常的从容与平静，一如往常地欺骗（诓骗）。


「差不多该联络那边了……接下来会怎么样呢？」


薇奥拉想象着接下来会发生的事，愉快地笑了。




Aizones特遣队的据点被栅栏（sak）包围。栅栏（sak）内侧是一片与贫民窟接壤处所无法想象的豪宅与广大庭院，外侧则是随处可见的贫民窟，或者（ある）是辽阔的荒野。


栅栏（sak）外的居民们见到栅栏（sak）内的光景，实际感受到Aizones特遣队的力量，于是为了获得那份力量而加入组织。


现在是太阳开始西沉的时刻。看守大门的成员们注意到靠近的车辆，成员们举枪指向车辆。车辆来到大门附近时，他们阻止了车辆。


数名成员举枪包围车辆。男人看着驾驶座上的阿基拉，表情与声音同时带着威胁与嘲笑。


「喂，小鬼，你瞧不起我们吗？这里可不是你这种小鬼能来的地方。快点滚吧。」


「我听说谢丽尔在这里，所以来接她。」


「谢丽尔？」


男人是组织的基层人员，不清楚详细情形，不过他知道老大叫了名字很像的人，便打算联络里面的人。


「你叫什么名字？」


「阿基拉。」


男人好几次斜眼看向阿基拉，同时用资讯终端机联络看似上司的人。


「……咦？啊，是的，他自称阿基拉。他说是来接谢丽尔的……呃，就算他这么说，我只觉得是个小鬼……不，确实和贫民窟的小鬼不一样，装备很正派（像样），而且他说是猎人，我也觉得有可能……呃，看起来不怎么强啊。」


男人一度停止对话，对阿基拉问道：


「你真的是阿基拉吗？」


「我不知道你说的阿基拉是谁，不过我的名字是阿基拉。」


「担任谢丽尔帮派后盾的猎人名字也是阿基拉，就是你吗？」


「算是吧。」


男人比较伙伴传来的阿基拉的照片与眼前的阿基拉。看起来确实像是同一个人，但看起来不像上头的人说明的那般（厉害）猎人。男人感到怀疑，再度联络上头的人。


「……嗯，是的，的确是照片上的家伙……我知道了。」


男人切断通话，以视线对周遭的伙伴下达指示。包围阿基拉的众人放下枪，纷纷离开。


「你待在那里别动！」


阿基拉坐在驾驶座上点头（同意）。阿尔法见到阿基拉安分的模样，轻笑道：


『我还以为你会二话不说就冲进去。』


『如果不用交战就能解决其中一个目标，这样不是轻松多了吗？』


『当然（当然咯）。如果剩下的目标也能轻松解决就好了。』


『那就要看这些家伙抓着扒手的理由了。如果只是因为扒手偷了他们，为了杀鸡儆猴才想杀掉，那我就会放着不管。』


阿尔法露出有些意外的表情。


『你这样没关系吗？』


『没什么，反正要杀那家伙的人是我，我也没有什么坚持（拘泥）要亲手杀掉。不管过程如何，只要他死掉就好了。』


『这样就轻松多了。』


『是啊。』


阿尔法也认为只要阿基拉满意就没问题。如果阿尔娜因为与阿基拉无关的事情而死，应该也不会招来新的麻烦事。她如此判断，开始思索让状况朝这个方向发展的方法，但这个想法立刻就破灭了。


男人们注意到其他车辆接近，提高警戒。那是一辆没有车窗，整面都以装甲覆盖，以摄像头等器材确认周遭的战斗车辆。车体上方也装设了机枪。


车辆在大门附近停下，横开式车门开启，武装的少年下车。是克也。


克也对提高警戒的男人们施压。其中一名男人被他的气势吓（畏）得退缩，为了掩饰（敷衍）而大吼：


「你这家伙是怎样！知道这里是哪里吗！想死吗！」


克也面露（露）愤怒，瞪着男人们。虽然男人们对他举枪，他却毫不畏缩。


「抓走阿尔娜的就是你们吧！我来讨回她了！」


「你在说什么鬼话！哪里来的蠢蛋！」


其中一名男人注意到克也的车辆上贴着多兰卡姆的标志，表情扭曲。


「你是多兰卡姆的猎人吗！」


「没错，我是多兰卡姆的克也。我不知道你们带走阿尔娜的理由，不过如果你们愿意默默还来，现在我还能原谅你们。如果你们不还来的话……」


虾怒族拥有庞大的势力，但是杀害隶属于多兰卡姆的猎人，势必会引发许多麻烦。包围克也的男人们动作顿时迟钝，负责联络的男人连忙向上头联络。


「……是！紧急状况……有个叫克也的多兰卡姆猎人出现在这里……」


他见到男人们畏缩的态度，表情不满地扭曲。自己光是现身就让他们如此畏缩，一开始就别抓走阿尔娜。他这么想着。


「……咦？啊，是的，的确是照片上的家伙。这家伙就是克也，不会错。和那个叫阿基拉的家伙不一样，明明是个小鬼，看起来却很强，装备也和一般的猎人完全不同……」


他这时终于注意到有些苦恼的阿基拉。于是他将阿尔娜被虾怒族带走与阿基拉出现在这里这两件事连结在一起，以憎恨的眼神瞪向阿基拉。


「……原来是这么回事。」


克也认定是阿基拉拜托虾怒族掳走阿尔娜。


阿基拉也早就注意到克也，一脸厌恶地大口叹气。


『这家伙怎么会在这里啊？』


阿尔法也显得很遗憾。因为这样一来，就不可能避免争执了。


『大概是来救那个扒手的吧。』


『为什么他会知道那个扒手在这里……』


阿基拉怀疑这与薇奥拉提供的情报之间可能有关联，但他没有确切证据，也不认为自己的直觉特别敏锐，因此决定优先考虑其他可能性。


『……哎，也许他有多兰卡姆的情报网吧。听艾蕾娜小姐说，那家伙好像被当成小干部，也许有管道取得这方面的情报。』


『然后，他非常凶（凶狠）地瞪着你，要怎么办？』


『这个嘛……』


阿基拉下了车，来到与上方持续通话的男人面前，打断他的话。


「喂。」


「干嘛，别来碍事！闭嘴乖乖等！」


阿基拉以通话对象也能听见的音量，清楚地告诉他：


「如果阿尔娜在这里还活着，就交给我，我会杀了她。不然就马上杀了她。」


「啥！你在说什么……」


男人对阿基拉的宣言感到困惑时，这次换克也插嘴了。


「开什么玩笑！要是把阿尔娜交给那家伙，我绝对不会原谅你！」


男人更加困惑地看向阿基拉与克也。一边是为了杀掉（为了杀掉她），另一边是为了救她，两人都要求交出阿尔娜。感觉没什么大不了的少年表情变得有些严肃，已经散发出实力者风范的少年则面露暴怒的表情，同样提出要求。


男人并非组织的干部，没有决定权，不过他判断如果可以自己决定，他要选哪一边。他将选择表现在态度上，同时向上级报告状况。


阿基拉见到男人的态度，呢喃着早已明白的事实。


「……哎，我想也是。」


在这个时间点，阿基拉已经完全舍弃了安分守己的选择。和过去一样，一如往常，这次自己的要求也不会被接受。只有克也会被带进里面，阿尔娜则被交出去。他如此认定。


直到刚才，阿基拉对于谢丽尔与艾札克帮派的纷争，立场上比较偏向局外人。所以他老实地从正面拜托对方转达，如果谢丽尔回来，他就不把他们视为敌人。


但是现在已经不同了。他们妨碍自己杀害亚尔娜。在阿基拉认知到这一点时，他就完全把虾怒族帮派视为敌人了。同时，他对对方的对应也变成对敌人的对应。


阿基拉经过男人身旁，站在紧闭的门正面。阿尔法叹（吐）气。


『结果还是变成这样了。』


『我已经因为那家伙而退缩两次了。既然有前例，感觉接下来也会有无数次。我已经无法退缩了，必须在第三次成功。』


和之前不同，阿基拉的装备很充实，至少没有致命到足以构成退缩的理由。而且还有时间限制，必须在亚尔娜受到更强大的力量庇护（保护）前就杀掉她。阿基拉已经想不出退缩的理由了。


『我之前也说过，那套强化服还在掌控途中，我的控制力道不完全。你可别以为能完全接受我的辅助。你也还不习惯那套强化服，要多加注意。知道了吗？』


『知道了。』


阿尔法露出温柔的笑容。


『既然这样，就放手去做吧。』


『了解。』


阿基拉的强化服已经处于运转状态。使出浑身（こんしん）解数的猛烈踢击（たた）踹向坚固的门扉。3亿5000万欧拉姆的强化服产生的身体能力所施展出的踢击，加上了冲击力道后，门扉伴随着轰然巨响（ごうおん）被踹飞。


事发突然，男人们都哑然（あぜん）无语时，阿尔法驾驶的车子已经驶出。车子以几乎要辗毙阿基拉的气势冲进腹地内。阿基拉轻盈地往上跳开，闪避车子后，顺势跳上车。


阿基拉取下原本装在车门枪座的武器，重新装备。


『阿尔法，你知道谢丽尔和扒手在哪里吗？』


『很遗憾，只知道他们不在宅邸（やかた）外头。维奥拉的情报中包含了据点内的平面图，但没有记载谢丽尔和扒手的位置。』


『只能闯进去随便抓个人问了。』


『我也会找，找到的话就告诉你。』


『拜托了。』


车子就这样在据点的庭院中疾驶。内部的人开始对阿基拉开枪，阿基拉也以从车上取下的强力枪支应战。火焰（muzzle flash）的光芒在黑夜（闇夜）中四散。




阿基拉踹破大门进入室内后，克也才回过神来，举枪朝阿基拉扫射。但是阿基拉与他的距离已经大幅拉开，再加上他仓促开枪，因此没有命中。


「可恶！」


克也懊悔地皱起脸，周围的男人们将枪口指向他。克也的主张应该是他只是瞄准阿基拉，但他的行为是对丹侬帮的据点开枪，是明确的攻击行动。就算对方是多兰卡姆的猎人，也不能置之不理。


「你这家伙！开什么玩笑！」


男人们怀着杀意扣下扳机。克也对此做出反应，闪躲的同时反击。在枪林弹雨中，克也展现了他的实力。中弹的男人们当场死亡，或是受到致命伤，接连倒下。


还站着的人只剩下克也。眼前这凄惨的光景的始作俑者，看着倒卧在染血地面上的男人们，像是在找借口般唾骂：


「都是你们抓走阿尔娜的错！」


克也表情凝重地坐上车，立刻追上阿基拉。


趴在地上，浑身是血，濒死的男人挤出最后的力气操作资讯终端机。他送出通知袭击的紧急警报，带着充满怨恨的表情断气。




罗格雷特正在盘问阿尔娜。部下将枪口抵在阿尔娜的头上，他从阿尔娜流露出动摇与恐惧的表情，试图看穿她是否在说谎。


罗格雷特重复好几次同样的问题，注意回答内容的差异。他仔细询问阿尔娜被克也救出时的状况，确认其中是否参杂了某人的意图，是否有某种人为操作，或者根本只是编造的谎言。


罗格雷特从阿尔娜胆怯回答的模样与回答内容，做出结论。


（这家伙没有说谎（うそ）。至少这家伙是这么认为。当天的行动也没有计划性。这家伙被克也救了一次只是偶然。克也救了这家伙，如果想成是想在同行的女人面前耍帅，就合乎逻辑（つじつま）。听到对方说要付2000万欧拉姆来赎回，却拒绝交出人质，也许只是害怕被批评为了钱出卖女人。或者（ある）者是骑虎难下。如果是赚了不少钱的猎人，把2000万欧拉姆当成小钱也不奇怪。而且听说他相当好色，非常有可能……这些家伙在背地里和薇奥拉联手的可能性，应该没有吧。）


关于克也与阿尔娜的情报，也许全都是薇奥拉自导自演。罗格士原本如此担忧，但可能性已经大幅降低。从阿尔娜说她是因为阿基拉才盯上克也，薇奥拉流出的情报让她如此行动的可能性也降低了。因为内容足以让他判断那恐怕只是偶然。尽管如此，无法断言那绝对是偶然，就显示了薇奥拉的恶质（たち）程度。


「我再问一次。你和克也交情非常好，他也答应过你，一旦发生什么事就会来救你。没错吧？」


阿尔娜虽然害怕（畏缩），还是稍微鼓起勇气回答：


「对啊！他绝对会来救我！」


「但是你现在陷入这种状况，不就代表他救不了你吗？」


「……那是我自己的错。明明他叫我不要外出，因为很危险，但我还是擅自外出……」


阿尔娜原本待在多兰卡姆拥有的露营车中，但是某位猎人说要用这辆车，就把她赶下车了。当她在多兰卡姆的用地内思考该怎么办时，这次被警卫当成外人，赶出用地外。当她在用地外不知所措时，听说克也为了找阿基拉而前往贫民窟，于是不安的心情让她直接前往贫民窟，结果在贫民窟附近被罗杰德的部下掳（抓）走了。


阿尔娜认为那是一连串的不幸，但实际上是薇奥拉刻意散播了那样的情报。无论是偶然想使用阿尔娜搭乘的车子的猎人，还是走在附近的警备员，都在不知不觉间被薇奥拉散播的情报巧妙地诱导。提到克也的某人，其实是收（收下）了不知名人士的钱，在阿尔娜附近按照指示闲聊的人。


罗格特见到垂头丧气（垂头丧气）的阿尔娜，更加畏惧薇奥拉。因为罗格特如此说明，阿尔娜也以为自己被掳走的理由是过去被自己偷过钱的人的怨恨。她丝毫没有察觉薇奥拉在背地里策划这一切。


罗格特像是要打击阿尔娜的意志般嗤笑（嘲笑）：


「哎，算了。如果那个克也真的那么重视你，对我们来说也正好。你给我们添了麻烦，就让那个克也好好还债。要是他拒绝，只要杀了你泄愤就好。我很期待你能成为重要的筹码哦。」


罗格特从阿尔娜的表情评估她的价值。他判断值得期待，便笑着和部下一起离开房间。


「……克也……救我。」


被独自留在监禁场所的阿尔娜，表情悲痛地呢喃（小声说话）。


罗杰尔回到房间后，他的资讯终端机传出紧急联络的声响。罗杰尔表情凝重地回应：


「是我。发生什么事了？」


联络他的部下以非常慌张的语气回答：


「老大！有人袭击！」


「是哪里来的家伙？该不会是哈利亚斯那群人吧！」


罗杰尔从部下的慌张态度如此判断，但听到报告后，他露出惊讶的表情。


「你说什么！」


袭击者是阿基拉与克也。这个报告对罗杰尔来说实在太过出乎意料。而且听到一起送来的通话纪录后，他的表情更加险峻地扭曲（歪斜）。


（这是怎么回事！为什么双方都知道那家伙在这里！就算事迹败露也太快了！当天耶！而且没有进行引渡交涉就突然袭击！太不自然了！）


罗杰尔注意到能消除这种不自然的要素后，表情变得锐利。


（……难道薇奥拉找我谈条件，不是为了让我利用阿基拉他们（们），而是为了让他们袭击我们？没有交涉的余地——她给了他们足以让他们这么认为的情报吗？如果是这样，她是怎么唆使他们袭击的？难道她以为只靠两个人就能赢过我们……）


罗格雷特的表情一瞬间僵住。之后，他以愤怒的表情对资讯终端机的另一端下达指示。


「立刻杀了那两个人！没必要让他们投降！把据点外的所有战斗人员都叫回来，全力对应！让机库的所有机体都出击！」


罗格雷特的部下对指示内容感到困惑，回以迟疑的声音。


「等一下，对付两个小鬼，再怎么说都太夸张了。首先，那架机体是和哈利亚斯抗争时的压箱宝……」


罗格雷特对对突如其来的指示感到迟疑的部下怒吼。


「两个小鬼怎么可能只靠他们就与我们为敌！恐怕薇奥拉和哈利亚斯有勾结！他们的部队应该会趁乱过来！快点！在我抵达机库前，把机体准备好！」


「知、知道了！」


部下慌张地挂断电话。罗杰特以非常严肃的表情对周围的干部级部下们下达指示。


「我要去机库。你们立刻编制部队准备迎击，也雇用那些肯为了钱跟随我们的猎人。这是总体战。万一解决掉那群小鬼后哈利亚斯的部队还是没有出现，就直接由我们进攻哈利亚斯的据点。」


「了解。那个叫谢丽尔和阿尔娜的小鬼也一并解决掉吗？」


看到部下们冷静的模样，罗杰特也恢复冷静，稍微思索了一下。


「……不，姑且当作人质利用看看。他们没有交涉也没有潜入，而是突然从正面袭击而来。或许他们真的不打算救出人质，但至少要试试看。」


罗杰特只下达了这些指示，就跑向机库。其他部下们也按照指示开始行动。















第159话猎人的容许范围


阿基拉坐在车上，以DVTS迷你炮射击。他瞄准的是前方的敌人，但是摇晃的车身与枪击的后座力让瞄准大幅偏离。他原本想扫向侧面，但弹着点大幅摇晃，甚至击中了屋子（宅邸）的三楼部分。


『后座力好强（厉害）！阿尔法！能不能想想办法！』


『没办法。我刚才说明过了吧？强化服的掌握尚未完成，包含瞄准辅助、强化服的操作等辅助功能都有限。你要自己好好支撑住。我这样已经算是努力控制了哦。』


枪与强化服都更新，连试射都没有就直接挑战实战，果然还是太勉强了吗？阿基拉这么想着，但没有说出口，努力支撑DVTS迷你炮。但是在摇晃的车上要维持姿势开枪射击相当困难。要不是阿尔法控制着车身，阿基拉早就被抛出车外了。多亏如此，他才能朝着前方胡乱扫射。


尽管如此，已经足以牵制（けんせい）敌人了。改造过的DVTS迷你炮的威力足以在一秒钟内将一般怪物绞（き）成肉酱。只要没有穿着强力的防护服，人类一旦中弹，通常会立刻死亡。为了防止中弹，躲到遮蔽物后方的人增加，瞄准阿基拉的子弹数量减半。


『阿基拉！抓紧（つか）了！』


阿基拉连忙抓紧（つか）车体。几乎在同一时间，阿尔法以粗暴的驾驶技术猛然将前进方向转为直角。随后，大量的子弹沿着变更前的前进方向，不断击中地面，划出一条线。这是追在阿基拉身后的克也以车载机枪瞄准他。


『立刻反击！这样下去会变成枪靶！』


阿基拉一手抓住车体，另一只手举起DVTS迷你炮，瞄准克也的车辆。


『如果没办法瞄准，就把意识放在固定枪身！我会把车身对准！』


『了解！』


阿基拉按照指示停止瞄准，以强化服的身体能力确实握紧DVTS迷你炮，维持举枪姿势，身体僵硬，扣下扳机。在车体、阿基拉的身体、开火中的DVTS迷你炮，这些物体的动作差异减少的状态下，阿尔法硬是将射线连同阿基拉的车辆一起对准克也的车辆。


无数子弹射向克也的车辆，削去装甲。阿基拉看着弹着点爆出火花照亮四周的光景，同时听见大量子弹断断续续地从自己的车辆后方飞过的声音。每当对方开火，火焰（枪口焰）就照亮四周，光量逐渐增强。


阿尔法比起破坏敌方车辆，更重视扰乱敌人的瞄准，因此瞄准时着重于这一点。发射的子弹有一部分命中敌方的机枪，让瞄准稍微失准。在车辆的瞄准装置计算失准并修正之前，给予更大的失准，让瞄准精度持续恶化。这是为了不让比对方装甲更脆弱（不堪一击）的阿基拉中弹。


在不到十秒的枪战中，换作是普通人，三打三杀都轻而易举的子弹交错飞舞。克也仰赖车子的装甲，尝试强行攻击，但是车子的控制装置发出警告，弹着点集中在车身的一部分，装甲明显减弱。他理解到这一点，咂嘴后改变前进方向，试图逃离敌人的弹道。


阿尔法趁隙（き）一口气加速，与克也的车子拉开距离。阿基拉为了防止追踪，改持A4WM自动榴弹枪，豪迈地朝着克也的周遭撒出榴弹。


阿基拉面露困惑的严肃表情。


『甩开他了吗？话说回来，为了帮助那个扒手，居然一个人正面冲过来，那家伙脑袋是不是有点问题啊？』


不知是无法理解自己的言行，还是理解后刻意忽视，又或者是对同类的存在感到惊讶，阿基拉的发言让阿尔法露出傻眼的表情。


『我想他应该也不想被你这么说。你的所作所为也跟他一样吧？』


阿基拉像是感到意外般皱起脸。


『我原本打算只要谢丽尔能和平地把那个扒手交给我，我就会乖乖离开。有必要的话，我也会跟对方交易。所以在那家伙出现之前，我应该会很安分。不过因为那家伙出现，交涉似乎会确实决裂，我才会不得已使用武力。对方不但搭乘战斗装甲车，还突然恐吓（恐喝）对方，别把我跟打从一开始就干劲十足的家伙混为一谈。』


什么程度的差异？这部分大多要靠个人的解释。至少阿基拉似乎真的认为有差异，所以阿尔法也不再指出这部分的差异。


『看来你也有和平解决的意思，真是太好了。可以的话，希望你能稍微尊重一下这个意思。』


『这个意思能不能实现要看对方，基本上我的意见都会被驳回，所以要尊重也有限度。』


当自己与某人因为意见或证词对立，把选择权交给其他人时，自己总是不会被选上。阿基拉的脑袋里已经深植这种悲观的想法。阿基拉在贫民窟生活时，不隶属于任何集团而独自行动就是基于这个理由（原因）。因为集团行动的好处总是低于坏处。


在贫民窟这种严苛的环境里，集团行动的好处总是低于坏处的状况很少发生。但阿基拉是例外，总是低于坏处。自从理解自己在集团行动中会成为某种纠纷、损害、舍弃的最优先对象后，阿基拉基本上就一直单独行动。如果阿尔法的异常性没有扰乱阿基拉的思考，阿基拉甚至有可能拒绝与阿尔法的交易。


阿尔法从阿基拉的态度就理解他根深蒂固的悲观想法，同时也判断这在各方面都对自己有利。


『确实，跟听不进去的人一直交涉也没有意义，提早舍弃交易成立的可能性明显很低的交涉也不是什么坏选择。』


『对吧？』


或许是认为自己的主张被接受了，阿基拉的表情稍微放松。


『我会从前方不远处的入口冲进馆（碉堡）内部，你到时候下车搜索内部。既然要留下车子，也有可能在那边失去车子，你要有心理准备哦。』


阿基拉叹息道：


『又要变成废车了吗……』


『运气好就没问题。』


『我的运气很差啊。』


也许自己有失去交通工具的魔咒吧？阿基拉突然这么想。




做好出击准备的鄂索斯家族部队，正要从据点大厅前往庭院迎击敌人。他们是前猎人或民间军事企业的战斗人员，和让外行人拿枪的家伙们不同。


阿基拉的车子冲进大厅。他在庭院加速，撞破了车门。战斗人员们立刻反应，开枪射击车子。大量子弹射进车体，但阿基拉并不在车上。


趁着战斗人员们的注意力集中在车子上，阿基拉举着DVTS迷你炮冲进大厅，然后直接扫荡大厅。


中弹者因为中弹的冲击而被轰飞，没中弹者立刻应战。他们展开透明盾牌，对阿基拉开枪；与同伴拉开距离，分散目标；有人趴在地上，有人以冲过来的车辆为盾，有人以强化服的身体能力飞到墙壁边，踩着墙壁来到天花板附近，立体性地分散部队成员的位置，让阿基拉就算横向或纵向扫射也无法一次攻击所有人，同时进行反击。


在阿尔法的辅助下，阿基拉的视野中显示了预测敌方弹道的线条。他无意识地操纵体感时间，同时试图钻过那些线条，但他还不习惯强化服的动作，再加上敌方的弹道实在太多，要全部闪避是不可能的。数发子弹击中了阿基拉。


但是他穿的外套弹开了子弹。这件外套是纳米素材制，能产生力场装甲（Force Field Armor），动力源是能源包，重量轻到不用强化服也能穿，防护性能却很高，但是跟车体上的装甲贴片等装备相比，性价比非常差，能源一耗尽，性能就会降到跟普通衣服差不多。是运用费用昂贵的装备。


阿尔法提醒中弹的阿基拉：


『要更确实地闪避。就算我说中弹几次也没关系，每次中弹还是会消耗掉不少残余能源。』


阿基拉拼命闪躲并反击，同时回答：


『我知道！可是太多了！看来第一次的奇袭没打倒多少敌人！』


『尽量给倒地的敌人最后一击，不然会没完没了哦。』


中弹而昏厥的男人的强化服读取到穿着者的生命征象紊乱，自动将调合了回复药与加速剂等的战斗药注入男人体内。昏厥的男人睁开眼睛，在药效暂时强化的状态下回归战力。


阿基拉见状，表情扭曲。


『只是稍微中弹，还不至于无法战斗的意思吗！』


阿基拉拼命闪躲并反击。在压缩的体感时间中，他忙得要死。一旦停下脚步，就只会成为枪靶。总之他迅速移动，同时挥动DVTS迷你炮，以牵制（kensei）扰乱敌人的瞄准，同时持续扣下扳机。


在激烈的战斗中，阿基拉冲进大厅后就停止的车子，已经从男人们的警戒意识中消失。那辆车突然动了起来，为了辗（hi）死男人们，强行在大厅中奔驰。是阿尔法远距离驾驶。


阿基拉朝着注意力被车子吸引的男人们开枪。同时把四处奔驰的车子当成遮蔽物，一起移动，扰乱敌人并攻击。阿尔法配合车子的移动，对阿基拉发出移动指示，让阿基拉持续有效的攻击。


部队成员被车子撞飞，不断中弹，有时被阿基拉踢飞，人数一点一点减少。狂暴的弹幕筛选出生者与死者。


不久后，生者与死者的比例开始逆转。当状况开始对阿基拉有利时，比例又一口气逆转。因为宅邸（家屋）深处出现了增援部队。


阿基拉也不免面露险色，开始考虑撤退。只要阿尔法下达指示，他打算先暂时撤退，再从其他地点入侵。于是阿尔法下达了指示。


『阿基拉。』


『要先撤退吗？』


『冲进去。』


阿基拉对这出乎意料的指示感到困惑，但见到阿尔法表情严肃地指向通往宅邸（家屋）深处的通道，他便下定决心，开始奔跑。要朝着那个方向前进，必须钻过数量多得像山的敌人弹道预测线，但阿基拉没有一丝犹豫。


男人们对阿基拉乍看之下有勇无谋的行动感到惊讶，同时将枪口指向他。就在他们要扣下扳机的瞬间，大量子弹从庭院方向射来，击碎了深处的墙壁与家具等。紧接着又有另一辆车冲进大厅。是克也追着阿基拉，以机枪扫射的同时冲进宅邸。


阿基拉趁着男人们因为克也的枪击而胆怯（畏缩）的空档（破绽），试图穿越大厅。他一手拿着DVTS迷你炮，没有仔细瞄准就开枪威吓，同时奔跑。


男人们也无法丢下战斗装甲车不管。他们降低对阿基拉的优先度，将火力集中在克也的车上。增援部队中持有火箭发射器的成员瞄准克也的车，扣下扳机。


火箭弹直接击中了室内的车辆。爆炸火焰的一部分窜出车外，爆炸的冲击传遍整栋宅邸（洋房）。




被囚禁的谢丽尔脸上哀伤的表情转为些许困惑。


（……怎么了？从刚才就一直很慌乱……）


即使被监禁在房内，她也明白发生了某种异状。警报声大作，房外传来许多人奔跑的声音。


能不能趁着这个异变逃出去？谢丽尔这么想，却想不出具体的手段。房间唯一的出入口——房门上了锁，她也没有撬开锁的手段。就算外面发生了什么，谢丽尔目前没有有效的手段，这一点不会改变。


尽管如此，谢丽尔还是想尽最大的努力。当能改善状况的契机出现时，她不想错失机会，为了能冷静应对，她试图取回平静与聪慧（聪颖）。


如果只是垂头丧气地悲叹，也许会看漏那个契机，慌张地错失难得的机会。谢丽尔这么告诉自己，缓缓地反复深呼吸。


于是那个契机发生了。房间的门被打开，数名男子进入房内。带头的男子用枪口抵着谢丽尔，将一度没收的情报终端机递给她。


「不想死的话，就联络阿基拉。」


谢丽尔表情认真地接过情报终端机。




阿基拉突破大厅，进入宅邸（官邸）深处，在走廊上奔跑。他一边跑一边更换DVTS迷你炮的弹匣，为了弥补穿着不习惯的强化服而勉强自己的代价，多喝了一些回复药。


『刚才真的很危险。虽然我不觉得自己有大意，不过这里的家伙真的很强。』


阿基拉在无意识中将敌人个人的强度，与之前袭击谢丽尔据点的强盗们，以及与他苦战的札摩等人相提并论。但是刚才交战的敌人实力，包含装备在内，远远凌驾于他们之上。


毕竟是占据如此大规模据点的大组织，成员的素质想必也很高。阿基拉这么想着，反省自己无意识间轻视了敌人。不过他并不后悔闯入据点的选择。


『话说回来，那家伙不是来救那个扒手的吗？为什么会追在我后面？』


『也许是误以为你知道扒手的所在处，或是中途改变主意，想先杀了你。』


『真麻烦。』


阿基拉皱起眉头，阿尔法姑且提议：


『如果你觉得包含这些麻烦事在内，已经超出你的负荷，就不要勉强自己，选择撤退。刚才的战斗也让你很辛苦吧？』


『刚才的确很辛苦，不过我也在刚才的战斗中大致习惯这套强化服了。不愧（真不愧）是昂贵的强化服，用起来似乎相当顺手（好用）。所以下次应该能打得更漂亮（漂亮）。强化服没有阿尔法的辅助虽然很可惜，但我还不打算撤退。』


阿尔法从阿基拉的表情与口气判断他并非逞强。同时，阿基拉的适应力让她与其称赞，更觉得需要警戒。阿基拉只经过一场战斗，就熟悉到在战斗时不会对新强化服感到不安。这种适应速度又超越了阿尔法的预测值。


阿尔法对这个不确定要素感到担忧，但没有表现在脸上，只是微笑（微笑）道：


『那就好。我们继续赶路吧。』


『知道谢丽尔或扒手的所在位置了吗？』


『很遗憾，还不知道。只能寻找可能的场所了。我用情报收集机器寻找可能的反应，不过目前没有反应。』


阿基拉露出遗憾的表情。


『……原本以为只要讯问几个人，马上就能知道她的所在地，但是要从那么强的家伙身上慢慢问出情报，应该不可能吧。』


面对那么强的对手，根本没有余力让他们吃点苦头再问出情报。如果不抱着杀意对应，反而会被杀掉。走一步算一步的行动，让阿基拉尝到各种苦头。


阿尔法突然推翻刚才的发言。


『阿基拉，我知道谢丽尔的所在地了。』


『知道了？那刚才的发言是怎么回事？』


『知道了就好啦。我带你过去，跟我来。还有，现在谢丽尔会联络你，你们要事先套好说词。我会负责中介，你不用操作资讯终端机。』


『嗯？知道了。』


阿基拉对这个指示感到有些不可思议，不过他认为目前为了操作资讯终端机，应该避免张开一只手，也判断事先套好说词应该有某种理由，于是没有太在意就继续赶路。




谢丽尔想用阿基拉归还的资讯终端机联络阿基拉。这个资讯终端机是前几天跟阿基拉借来的。她以认真的表情提出通话要求，不久后就接通（连上线）了。阿基拉的声音在房内响起。


「谢丽尔吗？你现在在哪里？」


谢丽尔还来不及回答，男人们就用手捂住她的嘴，抢走资讯终端机。抢走资讯终端机的男人以恫吓（恐吓）用的语气简洁地要求：


「你就是阿基拉吧？不想让这个女人被杀就丢掉武器投降。」


「你是谁？」


「你在开玩笑吗？我真的会杀了她哦。」


「突然被不知道打哪来的家伙这样要求，我也不知道该怎么办啊。」


阿基拉的口气与其说是装傻，更像是真的毫无头绪。男人的焦躁（烦躁）与疑惑同时升高。


「你是连这里是哪里都不知道就闯进来吗！少给我得意忘形！下次再胡说八道就杀了你！这可不是吓唬你！」


阿基拉的声音在短暂的沉默后传来。


「……我要说明这边的状况喽？我听那个叫薇奥拉的家伙说谢丽尔在与我们谈判时搞砸了，被监禁在这里，再这样下去会被折磨到死，当作杀鸡儆猴。我想说如果她还活着就救她，如果已经被杀就至少报复一下，所以才来这里。不过现在有点不安，不知道这个情报是不是真的。这个情报正确吗？」


男人们听到薇奥拉的名字，表情扭曲。扭曲的表情显示出她恶名昭彰的程度。


「这个女人拒绝和老大谈判是事实，所以她才会在这里吧。」


「是哦。那么，听说那个叫爱尔娜的小偷也在这里，这也是事实吗？这也是薇奥拉告诉我的。」


「那个小偷跟你有什么关系？」


「因为个人因素，我希望那个小偷死掉。既然她在这里，我想说顺便杀掉。」


男人拉高嗓门。


「谁管你有什么因素！现在跟这没关系吧！跟你有关的只有你如果不听我们的话，这个女人就会死掉！」


阿基拉又沉默了一阵子才回答：


「……我决定要不要接受你的要求之前，要先确认两件事。」


阿基拉的回答听起来像是会视他的条件而决定是否接受要求，这让男人恢复了某种程度的平静。


「什么事？说来听听。」


「谢丽尔真的还活着吗？你们口中的那个女人真的是谢丽尔吗？我想确认这两件事。其实我和守门的警卫交谈时，已经确认过对方的态度，他似乎非常（すご）轻视我。看这种瞧（な）不起我的态度，就算谢丽尔早就被杀掉也不奇怪。我是这么想的。因为就算我来报复，他也不怕。不过，你们在杀了谢丽尔之后改变主意，从死去的谢丽尔身上抢走资讯终端机，打算骗（だま）我，这样想也不奇怪吧。而且谢丽尔没有委托我护卫就来到这里，也有点不自然。看起来也不像是被带过来的。就算我刚好有事，你们应该也会联络我，确认能不能护卫。也有可能是偷走谢丽尔的资讯终端机的某人冒充（かた）谢丽尔进行交涉，结果对你们的老大说了奇怪的话，结果被逮捕。如果她真的还活着，真的是谢丽尔，就让我跟她稍微说几句话吧。我也不想为了救尸体或冒牌货解除武装。」


男人因为阿基拉的多疑咂嘴。不过既然确认了人质的存在，就表示这个人质有其价值。他把资讯终端机拿到嘴巴被同伴捂住的谢丽尔面前，对男性同伴使眼色。


获得解放的谢丽尔拿起资讯终端机，在男人们的威吓下，表情有些严肃地开始说话：


「……我是谢丽尔。那个，虽然被监禁了，不过没有受伤（けが），那个，平安无事。啊，那个，我、我是本人，请相信我。」


谢丽尔的口气有些吞吞吐吐，因为她在说话的同时也在思考能改善状况的手段。再加上阿基拉来救她这件事带来的动摇与喜悦，让她说话的口气更加吞吞吐吐。


「你平安无事吧？为什么一个人跑去那种地方？去志岛的据点时，我不是有好好跟着你吗？」


考虑到当时的骚动，交涉时不带阿基拉同行的判断确实值得考虑。是没注意到这件事，还是刻意不去想，又或者是觉得这样比现状好，阿基拉是怎么想的就很难说了。


「对、对不起。是薇奥拉主动找我谈与虾怒族帮派的交涉，从当时谈话的内容来看，我没想到需要护卫。」


「我听说交涉失败，或者你拒绝了，难道对方又要求把据点和地盘全部交出来吗？」


「也许有语病，但对方的要求是把整个帮派纳入旗下，广义来说，据点和地盘都可以视为虾怒族帮派的所有物。不过，真要说的话，对方似乎想要指挥系统，而且似乎认为指挥系统也包含阿基拉在内，当时状况下我无法不和阿基拉商量就当场做出判断，所以我拒绝了。」


「……原来是这样。」


谢丽尔听见阿基拉有些吃惊的声音，感到意外。她原本认为阿基拉不会把自己当成谢丽尔帮派的人，对于自己拒绝交涉也不会特别感兴趣。


男人从谢丽尔身上拿走资讯终端机。


「确认过本人了吗？那我再说一次。不想让这女人被杀的话，就丢掉武器投降。举手走出刚才我说的地点。地点是……」


阿基拉打断男人的话。


「那我就会被杀掉吧？」


「……别让我重复。要是不听我们的话，这女人就会死。你只要知道这一点就够了。」


「我是猎人。」


「啥？」


「猎人这行基本上就是赌命，所以容许范围只到赌命为止。确定会死就不在容许范围内了。所以我不能接受你的要求。首先，我死了也不保证谢丽尔就能得救吧？这根本算不上交易。相对地，我有个提议。你救了谢丽尔，杀掉那个叫爱尔娜的扒手，我就乖乖回去，你们也不会再来妨碍我。这样彼此都没有遗恨，这样不行吗？」


男人的愤怒爆发，大吼：


「开什么玩笑！你以为这种条件会通过吗！」


「你明明威胁要杀了我的情人，我却说要忘了这件事。这样够了吧？还是说，谈判决裂了？」


「对！没错！」


「是哦。」


下一瞬间，阿基拉踹破房门冲了进来。面对突如其来的事态，男人们吓得无法动弹，阿基拉便趁隙（すき）以双手各持一把枪射击男人们。奇袭加上极近距离的枪击，让男人们无从闪避也无法反击。在极近距离下全身中弹的男人们喷出鲜血，瘫软倒地。


阿基拉一瞬间就让房间变成凄惨的杀戮（さつりく）现场，对倒地的男人们宣告：


「是你们拒绝交涉，别抱怨哦。」


没有任何人能抱怨，因为男人们几乎都是当场死亡。


阿基拉与男人和谢丽尔的对话内容只是在拖延时间。阿尔法掌握谢丽尔的所在地时，就确定了谢丽尔还活着，而且是本人。


阿基拉也不怀疑薇奥拉的情报。就算薇奥拉有某种恶意，她也不会提供假情报，而是提供正确的情报并且诱导或让对方误解。阿基拉隐约这么认为。


在自己抵达之前，只要谢丽尔平安无事就好。他只是基于这种想法才拖延时间。不过，如果交易真的成立，阿基拉真的打算放过他们。尤（更）其是，他也认为事情不会这么顺利。


自己的要求被驳回了。阿基拉的预测就某种意义来说是正确的。既然打从一开始就认为会决裂，那么交涉后得到这种结果也是理所当然，但别扭的本人并未注意到这一点。


谢丽尔在血花四溅的房间里愣住，理解状况后露出复杂的表情。阿基拉称呼自己为恋人，赌命来救自己，谢丽尔对此感到高兴，但阿基拉一瞬间就杀光男人们，还对散落一地的尸体投以冰冷的视线，让她感到恐惧。


阿基拉放下枪，看向谢丽尔。谢丽尔努力不表现出自己的胆怯。


「我姑且确认一下，你没事吧？我自认有小心注意不让子弹打中谢丽尔……」


「啊，是的。我没事。非常感谢您来救我。」


谢丽尔故作平静，笑着低头道谢。


阿基拉的态度像是稍微解决了一点麻烦事。


「……哎，毕竟他说过会帮忙嘛。虽然不是不管发生什么事都会帮忙，不过这点程度还在容许范围内。」


谢丽尔看着这样的阿基拉，觉得他很可靠。不过她更害怕的是，一旦与阿基拉为敌，自己这些人也会被当成这点程度的麻烦事，同样被他解决掉的可能性。


先不论善恶，阿基拉在伦理上严重欠缺，对于杀人的忌讳（きい）很薄弱。再加上实力坚强，行动基准与价值观也让人难以捉摸。一旦与他为敌就很恐怖，不过就算站在同一阵线，恐怖的事物还是很恐怖。谢丽尔对阿基拉抱持这种想法。


自己爱着阿基拉，也依赖着他。不过这种想法，会不会是为了让自己不害怕这个非常恐怖的存在而产生的防御反应呢？如果自己获得强大的力量，就不用害怕阿基拉了，这种想法会不会因此变淡并消失呢？谢丽尔突然这么想，觉得有些不安。


阿基拉因为已经达成目标的一半而轻吐一口气。来到这房间的路上也遭遇过几次敌人，但没有大厅里的敌人那么强。再加上阿基拉已经习惯强化服，动作也变得灵活，几乎（几乎）是将敌人一一击溃般前进。这让他稍微有了余裕。


阿尔法笑着催促他撤退。


『既然救了谢丽尔，就立刻离开据点吧。』


阿基拉有些不满地皱起脸。


『那个扒手还没杀掉。』


『话虽如此，要带着谢丽尔，保护（保护）她并找出那个扒手杀掉，实在太勉强了。就这样带着她到处跑，她会死哦。你救她也不是为了让她死吧？』


阿尔法希望阿基拉能尽快离开这里，因此才要他先救出谢丽尔。如果阿基拉勉强杀死阿尔娜，让克也心怀怨恨，会招来更多麻烦事，可以的话希望避免。而且阿尔娜被卷入这场骚动而死的话，对她来说更好。为此，阿尔法希望阿基拉能立刻离开这里。


阿基拉面露复杂的表情。阿基拉也能理解阿尔法的主张，但还是有些眷恋。


『总之待在这里也没用，移动到能更仔细探查周围状况的地方吧。要是有援军过来也很麻烦，动作要快一点。』


『说的也是。』


阿基拉切换心情，视线回到谢丽尔身上。


「谢丽尔，我们要稍微加快脚步。不好意思，我会用粗鲁一点的方式抱着你，忍耐一下。」


「我知道了。没问题，请不用在意，照你的意思做就好。」


谢丽尔被阿基拉用单手抱起。她以「这样有点不稳」为借口，为了不造成妨碍，将手绕过阿基拉的脖子与背部。她认为既然要以移动为优先，抱在腋下可能比较好，不过她决定保持沉默。


阿基拉抱着谢丽尔，跟在引导的阿尔法身后。谢丽尔紧紧抓住（抓）阿基拉。


被称呼为恋人的人抱着，明明身处这种状况，却觉得很开心（欢）。自己也相当现实。谢丽尔这么想着，微微露出苦笑。刚才感受到的不安已经消退许多。















第160话大规模抗争


当阿基拉前去营救谢丽尔时，宅邸（やかた）外发生了新的状况变化。


十几辆大型车辆通过阿基拉踢破的据点大门。由于克也杀死了大门的警备人员，没有人阻止他们。


大型拖车在庭院停车，货柜部分大大地敞开。里面收纳着横躺的人型兵器，机体全长约5米，粗壮巨大的钢铁手脚给人的感觉并非笨重，而是强韧与强力。机体侧面（そば）也设置了作为装备品的巨大枪械类。


其他大型拖车也同样开始开启货柜，同型的人型兵器与战车一一现身。武装的人们也从其他货柜中大量下车。


他们是哈利亚斯的部队。罗格特的预测有一部分命中，他们趁着阿基拉与克也引发的骚动，前来袭击敌对的埃佐特家族的据点。


指挥官男子确认宅邸（やかた）的状况后，对部下们下达指示。


「和情报一样！趁这场骚动击溃埃佐特家族！放手去做！」


启动的人型兵器缓缓抬起巨大的身躯，然后直接站起，握住与巨大身躯相称的巨大枪支，以强而有力的动作举枪瞄准宅邸（やかた）。


下一瞬间，机体的躯干部分飞散出激烈火花。大型子弹击中了躯干部分。巨大中弹声响起的同时，巨大身躯也因为冲击而大幅失去平衡，往后方倒下。装甲从中弹部位大量飞散到周围，倒地后发出轰然巨响（ごうおん）。


从宅邸（やかた）后方出现的黑色人型兵器枪击了那台机体。黑色机体是重视机动性的细长体型。它举起与体型不相称的巨大枪支，同时使用机体脚底的移动功能，像在地面滑行般高速移动。


这台黑色机体是罗杰特的专用机。罗杰特在机体中打开敌人也听得见的泛用线路大喊：


「一群混账！果然如我所料！看我击溃你们！」


哈利亚斯方的完好机体与战车将瞄准目标从宅邸（要塞）转向黑色机体，开始反击。黑色机体以不合乎巨大身躯的高速移动闪避，同时再度开火。哈利亚斯的步兵们为了不被卷入战斗，纷纷散开到四周。


战力中加入了战车与人型兵器，难以想象是贫民窟帮派之间斗争的大规模战斗即将开始。




阿基拉从宅邸（要塞）的屋顶上观察周遭的光景，表情有些紧绷。


「……这是怎么回事？」


宅邸（要塞）外敌我双方合计十几架的人型兵器与战车正乱成一团交战。据点外也有哈利亚斯方的战车与人型兵器加入炮击。艾森特家族方的人型兵器以巨大的枪械狙击外头的敌人。闯入据点内的哈利亚斯方人型兵器为了（为了）妨碍对方而尝试攻击，被黑色机体一刀两断。


战车与人型兵器的数量是艾森特家族方居于劣势，但黑色机体展现出超群的性能，颠覆了数量的差距。


巨大机体以豪华武装激烈交战的模样，如果从安全的地方观战，多少会感到兴奋也不奇怪。但是在巨大流弹可能飞过来的地方观战，就连阿基拉也不得不露出近似干笑的严肃表情。


「这是某种抗争……吗？连人型兵器都投入了，规模也不像是贫民窟帮派之间的抗争……」


阿基拉的视线前方，黑色机体高速移动来缩短与敌方机体的距离。钻过敌人的子弹一口气逼近后，就以类似巨大链锯的近战攻击装备把敌人的巨大盾牌连同后面的机体一起切开。切断部位飞溅出大量火花，盾牌与机体就这样被一刀两断。


阿基拉忍不住发出感叹的声音。


「……好厉害！但是那架机体明明有枪，为什么要特地打近身战？」


阿尔法回答他的疑问。


『近战装备比较容易提升对（反）力场装甲（Force field armor）的输出与威力。虽然也有同样的弹头，但是要把同等的性能塞进比较小的子弹里，终究还是有困难。也许是为了在极近距离展现机体性能的差距，打击敌人的战意吧。还有，可能是操纵者的兴趣？』


『兴趣？』


『之前在瑟兰迪尔大楼，诗织不是砍了大型机械类怪物吗？那恐怕也是类似的装备。香苗则是用小型机格斗来对应。对这种战斗方式有所坚持的人，大多也具备这方面的技术才能。对这样的人来说，用这种方式战斗比较轻松，实际上也能获得战果吧。』


『原来如此，是这么回事啊。』


阿基拉理解了，轻轻点头。


在谢丽尔眼中，阿基拉只是在提出疑问后自己想通了。谢丽尔对阿基拉的反应感到有些不可思议，但觉得就算问了，大概也只会被他拒绝回答，为了避免问了多余的问题而自找麻烦，她决定保持沉默。


『阿基拉，别一直观战了，快点离开吧。被卷入那种战斗就糟了。』


阿尔法催促阿基拉撤退，但他面有难色，不太愿意。


『……呃，可是，还是得去抓那个扒手……』


『就说了，要带着谢丽尔去杀那个扒手是不可能的。这里也很危险哦。而且虽然不知道理由，据点外也发生了战斗。不要偷懒，好好把谢丽尔送到安全的地方，不然会有危险。』


围绕据点的栅栏（さく）外也发生了战斗。哈利亚斯的追加部队与待在据点外被罗格特叫回来的艾森特家族战斗人员正在交战。


把谢丽尔送到栅栏（さく）外再回来不就好了吗？阿基拉这种天真的想法被轻易击溃。


『俗话说逐二兔者不得其一。你把谢丽尔安全带回来，至于那个扒手，就期待他被卷入这场战斗而死。就现状来说，我认为这是最好的做法。』


果然只能这样吗？阿基拉表情凝重地烦恼着。然后在他即将如此决定的前一刻，某个想法浮现脑海。


实现的可能性很低。死马当活马医，如果不行就放弃，直接回去吧。阿基拉想借此抹去残留在自己脑中的留恋。


『阿尔法，我有事想拜托你。你再帮我操作资讯终端机。』


『可以是可以，不过你要做什么？』


阿尔法听阿基拉说明内容后，摆出有些疑惑的态度。


『我不认为会顺利……』


『我知道。死马当活马医。如果这样也不行，就放弃扒窃，直接回去。』


『哎，如果这样能让你心安，我无所谓。』


在阿尔法的操作下，阿基拉的资讯终端机自动送出某种信息。




在距离虾怒族帮派据点较近的大楼其中一间房间，薇奥拉正拿着双筒望远镜，愉快地眺望虾怒族帮派与哈利亚斯部队交战的光景。


「打得真激烈啊～～」


在薇奥拉身旁担任护卫的加洛尔傻眼（あき）地说：


「真是的，还是老样子，品（品）质恶劣。不过虽说是接近荒野的地点，竟然连人型兵器和战车都搬出来用在帮派间的斗争，到底有多爱乱搞啊。」


薇奥拉摆出没有说服力的笑容回答：


「哎呀，你这说法简直像是我连斗争的规模都安排好了呢。这怎么可能，一切都是他们擅自决定的。我没有那种力量。就算我有那种力量好了，那场战斗对周遭的影响也会造成严重后果。如果在都市低阶区域的更深处发生那种战斗，不晓得会造成多大的损害。我可是阻止了这种事发生，你们这些局外人应该要感谢我吧。当然（不用说），我并没有那种力量，所以这只是无意义的假设。」


「就当作是这样吧。」


卡萝轻轻一笑，像是完全不相信。


卡萝的资讯终端机收到了通知。她确认通知内容后露出意外的表情，接着开心地笑了。


「薇奥拉，我稍微出去一下。」


「卡萝，你姑且算是我的护卫吧？」


「这里应该没问题吧？你乖乖待在这里。我收到一份工作，报酬可能高达5000万欧拉姆哦。如果你愿意把那笔钱加进报酬里，我也可以留下来哦。我只是因为很闲，为了以防万一才待在这里，毕竟就算待在这里，似乎也无法期待追加报酬呢。」


「慢走。」


薇欧菈有些夸张地挥手。卡萝抓（捉）起放在房间里的装备品等物品做好准备后，她向薇欧菈简单地留下一句话。


「要打什么主意是你的自由，不过要不要再自重一点？差不多是自己放的火会波及到自己，就算被烧死也不奇怪的时候咯？」


卡萝急忙离开房间。薇欧菈看到那副模样后，轻轻低喃（嘟哝）。


「那个急躁的模样，是被中意的男人叫出去了吗？或是时间限制非常严格呢？」


然后她开心地轻轻笑了。


「我也差不多要被烧死的时机了吗？不过呀，就算我不点火，既然油跟火种都存在，终究只是时间的问题。而且，不知道起火的时间跟场所的话，就会来不及逃走。就是这么一回事哦。」


既然要起火，只要自己转到点火的那一方（边），就会比较容易逃离那场火。甚至还有余力眺望起火燃烧的模样享受乐趣。薇欧菈有充分活用那点的才能。


薇欧菈认为自己的工作是天职。符合自己的性（格），同时也是容易控制自己性（格）的天职。她也这么认为：说起来只是需求与供给，自己不过是供给方。


薇欧菈将意识转回斗争，之后也愉快地观战。




谢丽尔紧抱着阿基拉，观察周围的情况。她的表情带着些许胆怯（心）。


在视野前方进行的人型兵器之间的战斗，魄力与人类之间的战斗不同。从巨大枪支发射的巨大流弹在宅邸（屋敷）上开出大洞，人类中弹的话会粉身碎骨（尸）。在宅邸（屋敷）中交战的人们似乎使用了爆裂物，震动不时传到谢丽尔脚下。就算被阿基拉保护着，恐怖的东西还是很恐怖。


而且阿基拉从刚才开始就待在这栋宅邸（屋敷）的屋顶上不动。谢丽尔会感到疑问与不安也是理所当然。


「那个，不逃走吗？」


阿基拉以冷静的态度回答：


「嗯，再等一下。我也不是没想就在这里待机。」


「这、这样啊。我明白了。」


阿基拉都这么说了，谢丽尔也只能放弃。原本就不可能靠自己的力量脱逃，光是被阿基拉认为是啰哩啰嗦的家伙，死亡的概率就会提高。谢丽尔决定不再多说，为了排解不安（情绪），她先加强了抱住阿基拉的力道。


阿基拉露出有些失望的表情。


（……果然不行吗？哎，这也是当然的吧。）


反正只是死马当活马医的点子。阿基拉这么想着，正要切换心情时，阿尔法露出感到意外的表情。


『阿基拉。』


『我知道。时间差不多了吧？放弃之后就回去吧。』


『不是啦。来了。』


阿基拉面露惊讶的表情，转头看向阿尔法所指的方向，就看见朝着这里跑过来的加洛尔。


加洛尔来到阿基拉面前，亲切地笑道：


「久等了。我是不是迟到了？」


「没关系。没想到你真的会来……」


加洛尔有些开心又有些傻眼地苦笑。


「你的回答还是老样子。用那种简短的信息把人叫来，却对欣然赶来的女人摆出这种态度，这可不像话哦。还是说，阿基拉是用冷淡的态度吸引女人的那种类型？」


加洛尔装备着在米赫索诺遗迹也穿在身上的妖艳强化服。那身打扮就算被误认为是勾引，也没什么好不可思议。谢丽尔因为加洛尔的打扮与对阿基拉的轻松态度而受到冲击。


阿基拉随口应付，为了保险起见还是确认道：


「我只有对加洛尔提出护卫委托吧？拜托你别乱说话。你会来这里，就代表你接下委托了吧？虽然提出委托的我没资格说这种话，但没想到你会接下那种内容的委托。」


阿基拉对加洛尔提出了护卫委托。内容相当单方面，报酬事后付款，需要讨论。包含经费，有上限。没有说明状况的记述。再加上连附加位置情报的场所都必须在短得夸张的限制时间内抵达。


换作是自己就不会接下这种委托，而且要在限制时间内抵达指定场所根本不可能。阿基拉这么想着，提出了委托。因此加洛尔来到这里让他非常惊讶。


「不过真亏你能在这么短的时间内赶到。」


「因为有别的事，刚好在附近。不过就算这样，没有这身强化服就不可能赶过来。话说回来，我没想到你会提出护卫委托，不过想到你是抱着同伴逃离人型兵器肆虐的地点，这样就说得通了。那么我们走吧。」


「不，我不去。」


阿基拉这么说完，把谢丽尔轻轻推向加洛尔。出乎意料的事态让加洛尔与谢丽尔都感到惊讶与困惑。


「我在这里还有一些事要办，所以我要留在这里。委托不是要护卫我们，而是要护卫谢丽尔。那么，之后就拜托你了。」


阿基拉留下这句话，就要离开现场，加洛尔连忙留住他。


「等、等一下！阿基拉不一起来吗？真的？」


「对。因为要带着谢丽尔办完那件事有困难，我才提出委托……虽然提出委托时说明不足是我的错，不过我提出的委托内容不是要求追加战力，而是护卫。如果你是看中我的战力才接下委托，一旦我不在就办不到，那就拒绝委托吧。」


「不，这倒是没关系……」


「是吗？那么加洛尔，拜托你了。」


阿基拉只留下这句话，就真的离开了。


卡萝与谢丽尔都愣住了，两人面面相觑。两人轻易就看出对方的惊讶与困惑。卡萝有些尴尬地对谢丽尔说道：


「呃，那我们走吧。」


「好、好的。」


并不是被抛弃了。谢丽尔也明白这一点，但许多无法释怀的想法在心中盘旋，让她脸上浮现难以言喻的表情。


卡萝看着谢丽尔，面露苦笑。


（她看起来也很辛苦。阿基拉果然在根本上缺乏对待女性的常识吧。）


既然如此，他对待自己的方式就某种角度来说也能理解了。卡萝这么想着，带着谢丽尔开始脱离战斗区域。




阿基拉为了达成剩下的目的，也就是阿尔娜的死亡，在宅邸（やかた）中移动。也许阿尔娜已经被杀死了，但这种状况下应该不会一一收拾尸体，只要确认被弃置在监禁房的尸体就好。阿基拉这么认为。


宅邸（やかた）中响起枪声。虾怒族的成员正在与侵入宅邸（やかた）的哈利亚斯部队队员交战。阿基拉为了避开他们而移动。


『外面在交战，里面也在交战吗？哎，宅邸（やかた）里没有人型兵器，比外面好多了。』


『如果在太靠近外侧的地方移动，有可能被人型兵器的流弹击中，所以要走靠近内侧的通道。视情况可能要撞破墙壁前进哦。』


『了解。』


阿基拉也不想被卷入人型兵器之间的战斗，因此对于在没有道路的地方前进没有怨言。虽然这样会让据点的墙壁等处满是弹孔，对虾怒族的成员们来说想必是天大的麻烦，但阿基拉才不管那么多。


『话说阿基拉，你那样对待谢丽尔真的好吗？』


『我派了护卫让她逃走，应该没问题吧。我知道加洛尔的实力，强化服也是那种运用费用昂贵的类型，战力应该没有不足。』


『但是先不论实力，加洛尔这个人也不能说绝对可以信任吧？万一发生什么事怎么办？』


阿基拉露出有些严肃的认真表情。


『……到时候，谢丽尔的运气就到此为止了，就只是这样而已。我也没办法一天二十四小时都陪着你，也没那个打算。我重新开始探索遗迹的话，就算你发生什么事，我也无法立刻赶到。包含多少要碰运气在内，你得自己努力到某种程度才行。这次你对我没有亲自送你回去感到不满的话，我只能说谁管你啊。我也有自己的事情要忙，没义务奉陪到那种地步。』


阿尔法开始思索。包含这次特地来救谢丽尔，最近阿基拉对谢丽尔太过优待了。也许差不多该采取某些对抗策略了。阿尔法原本如此担心，但是看见阿基拉刚才的态度，她认为目前应该没问题。虽然多少有些优待，但视情况也会舍弃，最坏的情况死了也无所谓。对阿基拉来说，谢丽尔就是这种程度的存在。阿尔法如此判断。


不过这又衍生出其他问题。救出谢丽尔与杀害阿尔娜。在这两个目的中，救出谢丽尔被当成次要目的。阿基拉是以阿尔娜的死为首要目的，既然如此，他应该不会轻易放弃这个目的。这点道理阿尔法也明白。


如果阿基拉杀害阿尔娜，而现场被克也看见，事态会变得相当麻烦。阿尔法想尽可能避免这种麻烦事。


『阿基拉，进到那个房间。』


『找到人了吗？』


『别问那么多。』


阿基拉按照指示进入房间，但是里面没有任何人。


『根本没有人啊。』


『接下来用那里的家具之类的东西堵住门。』


『为什么突然要这样……』


阿基拉疑惑地看向阿尔法，阿尔法的表情非常严肃。


『……知道了。』


阿尔法会露出这种表情，想必有她的理由。阿基拉如此判断，按照指示开始封锁房门。封锁作业结束后，阿尔法指示他待在房间正中央。阿基拉乖乖闭上嘴等待时，右臂擅自动了起来。


『哦？是阿尔法在操纵吗？』


『看来很顺利。』


『这样强化服也能接受你的辅助了吗？不过你之前不是说强化服的调整需要花更多时间吗？』


阿基拉说完看向阿尔法，阿尔法就露出非常不满的表情。


『虽然非常不愿意，不过判断比完全无法接受强化服类辅助的状态好一点，就安装了精度非常低的控制程序。』


『这、这样啊。为什么看起来那么不满？』


『就我个人来说，实在不想使用精度那么低的程序。不过判断不是没有辅助比较好，而是比没有辅助好一点，所以才无可奈何地安装。这样虽然能稍微辅助你的动作，但别期待像过去那样精密的辅助哦。』


阿尔法不高兴地再次强调。阿基拉因为阿尔法难得的不高兴模样而有点畏缩，为了转移话题（焦点）而回答：


『这、这样啊。我知道了，我会注意。话说为什么要进入这个房间然后封锁门？』


『在改写强化服控制软件的时候，强化服的控制会暂时停止。为了在改写中的短暂时间里，就算不幸遭到袭击也能争取到改写完成的时间（才这么做）。』


『啊，原来是这样啊。既然这样，先跟我说明不就好了吗？』


阿尔法对他投以有些严厉的视线。


『之前也说明过了，如果连那种程度的指示，你都必须听我慢慢说明理由才能行动，就有可能会来不及。这也是为了确认这一点。确认完的结果，就是就算安装那种低质量的软件，只要我大致上能控制你，还是比较好。我如此判断。』


如果阿基拉能迅速遵从我的指示，我就不需要做出使用这种性能低劣软件的判断。阿基拉也明白阿尔法的言外之意。


『这、这样啊。』


『你还是在这里测试强化服的使用感吧。虽然我觉得没问题，但因为改写了控制软件，使用时的感觉可能已经改变了。』


『我、我知道了。』


阿基拉为了避免阿尔法不高兴，顺便转移话题，急忙开始确认使用感。他像在做简单的体操般活动身体，迅速举起枪，寻找动作的不协调感。


『没问题。没有异状。』


『那就好。既然这样就快点前进吧。你也想快点把事情办完，早点离开这种地方吧？』


『嗯，是啊。快走吧。』


阿基拉在阿尔法的催促下急忙离开房间。然后在宅邸（家屋）的走廊上前进，寻找爱尔娜的同时想着：


（……虽然不知道为什么，但她好像很不高兴。是对使用的程序质量很坚持吗？之前把阿尔法当成闹钟时她也很生气，这两件事有什么关系吗？……搞不懂。哎，现在问也不太对，等事情办完再问吧。到时候可能已经无所谓了。）


阿基拉切换心情继续前进。他没有注意到阿尔法心情不好的态度，以及被催促快走等状况，让他没有察觉当时能使用强化服辅助的理由有许多部分被蒙混（敷衍）过去了。















第161话小混混没想法


罗葛尔驾驶的黑色机体以链锯型的近战攻击装备刺穿并举起克也的车辆。旋转的刀刃让车体迸出火花。


克也为了追赶阿基拉而开车冲进广场后，尽管车辆受到敌人的攻击而严重受损，他还是成功逃脱。逃脱后他放弃追赶阿基拉，以因为损伤而动作迟钝的车辆在庭院移动，寻找阿尔娜，但是被大致上解决掉敌方机体的罗葛尔发现了。


罗葛尔活用机体的性能，轻易破坏了克也的车辆。他以机体的机动力接近克也的车辆，从天花板刺穿。


克也勉强从车辆逃脱。虽然失去了车辆，但他毫发无伤，装备也完好无缺，站在地面上瞪着黑色机体。


黑色机体挥动手臂，将被近战攻击装备刺穿的克也的车辆抛向空中。然后像是要展现给克也看，将车辆劈成两半后打飞。随着夸张的切断声，被劈成两半的车辆发出巨响，撞上地面后翻滚。


罗葛特使用外部扬声器，让克也也能听见他夸耀胜利的声音。


「臭小鬼！你以为只要和哈利亚斯那群家伙联手就能赢吗？还是你以为只要驾驶多兰卡姆的车辆，我们就会因为害怕多兰卡姆而不敢出手，只能四处逃窜？真遗憾啊！」


克也领悟到状况对自己不利，但还是气势十足地大喊：


「爱尔娜在哪里！」


罗葛特发出嘲笑：


「知道了又能怎样？你接下来就要死了。要活捉也很麻烦，我就直接轰爆这家伙吧。」


罗葛特像是要展示机体的近战装备，轻轻摇晃机体。那威力足以轻易将战斗装甲车一刀两断。如果用肉身承受，肯定会被撕裂四散。


克也想象那幅光景，表情扭曲，再度大喊：


「我问你爱尔娜在哪里！」


「烦死了。就算求饶也没用，你已经没救了，难道还想装帅，直到最后都担心女人的安危而死吗？首先，那个女人只是袭击我们的借口吧？我不知道你和哈利亚斯那群人做了什么交易，不过竟然想加入袭击我们的行列，还真有勇气（气）啊。你就粉身碎骨（灰飞烟灭）好好反省自己的愚蠢吧。」


黑色机体高高举起近战装备，旋转的刀刃发出低吼（声）。只要挥下，克也就会连同装备一起粉身碎骨（灰飞烟灭）。


克也比起对死亡的恐惧，自己的行动被嘲笑更让他愤怒。他任凭涌上心头的怒气驱使，开口说道：


「我才不管哈利亚斯那群家伙！跟多兰卡姆也无关！我是凭自己的意志来救爱尔娜的！」


正要挥下的刀刃停了下来。罗格特发出疑惑（怀疑）的声音。


「……你说你不知道？你不是透过薇奥拉之类的中介，和哈利亚斯那群人联手，和阿基拉一起袭击这里吗？」


「薇奥拉和什么哈利亚斯我都没听过！首先，那家伙想杀了亚尔娜耶！我绝对不可能和她联手！」


罗葛尔感到疑惑（いぶか）。由于他坐上组织老大的位子，已经习惯探查话中真意，也自认能以相当高的准确度看穿对方话语的真伪。虽然也有薇奥拉那样的例外，但眼前的孩子并非例外。他心想：


（……真的不知道吗？薇奥拉和哈利亚斯都没听过，也没和阿基拉联手？看起来不像在说谎……）


罗葛尔发出疑惑（いぶか）的嗓音。他的嗓音中混杂了略高的比例的困惑。


「我确认一下哦。这样一来，你没有哈利亚斯的后援，也没和阿基拉联手，就一个人正面闯进来了。明明是来救亚尔娜，却不采取偷偷潜入的手段。你真的以为这样就有办法救出亚尔娜吗？真的？」


「这、这个嘛……」


克也表现出畏缩。罗葛尔透过机体的摄像头观察克也的态度，发现他的动摇并非为了掩饰其他目的。


罗葛尔的笑声透过机体外部的扩音器传到周遭。


「你真的只是个笨蛋吗！没多想就闯进来，结果落得这副德性！这种笨蛋在当小混混的时候，大多因为蠢到家而死，你运气好活了下来吗！」


罗葛尔的烦躁（不耐）借由大笑消解了一部分。恢复平静的头脑切换了思考。罗葛尔也不想无谓地与多兰卡姆为敌。只要能确保组织的利益，他会摸索其他手段。他操作机体的线路，与部下联系（连系）。


『是我。那个叫阿尔娜的小鬼怎么样了？已经杀掉了吗？』


部下接到指示，要他活用阿尔娜当成人质，他回答：


『不，还活着。和我们在一起。因为没有联络那个叫克也的小鬼的方法，我们打算把他带到附近威胁他，但是找不到那个叫克也的小鬼。现在我们正在和哈利亚斯的人战斗，同时寻找克也。』


『克也在我面前。告诉那个叫阿尔娜的小鬼，她和克也连系（连系）上了，叫她求救。把她的声音传过来。』


阿尔娜的声音从机体的扩音器传出。


「克、克也！？你在那边吗！？」


克也对阿尔娜的声音起了剧烈反应。


「阿尔娜！你还好吗！？你没事吧！？」


「你真的来救我了……谢谢你……我、我……」


这时阿尔娜的声音中断，罗格特插嘴对克也说道：


「就像你听到的，那个女人还活着。你就是来救她的吧？太好了。那我们来做个交易。接下来你要听从我们的指示，这样我就保证那个女人的性命，也不会当场杀了你。这样你和那个女人都能活命。你高（うれ）兴吧？」


「……你们想叫我做什么？」


「首先，你得把闯进这里的哈利亚斯那些人全部杀光。」


「……我分不出你们和那些家伙。」


「把你的情报终端的连线打开，我们这边会指示你移动的地点和攻击目标。」


克也露出充满苦涩的表情。


「……只要我打倒那些家伙，你就不会对阿尔娜出手？」


「不，不只这样。我们还有其他事要你做。听说你赚了不少钱吧？你也要付一大笔钱。」


「你说什么！？」


罗格士为了威吓（吓）强烈表示反感的克也，发出魄力十足（的）的声音。


「你以为你杀了我们几个伙伴？要是你没有杀掉我们敌人的一百倍，根本不足以赔罪！钱也一样！你以为我们在这场骚动中花了多少钱！别以为用点小钱就能了事！不愿意的话就杀了那个女人！那个女人的价值只在于听从我们的指示！敢违抗指示就立刻杀了她！你也是！随时都能杀了你！别以为事后抛弃那个女人，逃进多兰卡姆的用地就能得救！如果是最前线的猎人也就罢了，这一带的猎人面对这台机体根本不是对手！」


虽然多少混杂了虚张声势，恫吓（吓）也需要气势。无论结果如何，真的有可能下手的危险对被威胁的一方而言就是十足的威胁。为了夺走对方的思考能力，罗格士将机体上形似电锯的近战装备指向克也。沿着巨大刀刃剧烈移动的刀刃在克也眼前发出低吼（声）。


「看是要服从，还是去死！你的选项只有这两个！五秒内回答！不说话就杀了你！5、4、3、2……」


「……知道了。」


克也以非常不甘心的表情回答。罗葛尔特让近战装备远离克也。


「判断正确。快点去宅邸（やかた）杀掉哈利亚斯那群人。别忘了打开资讯终端机的连线。快去，给我拿出干劲哦。要是我判断你没有干劲，你和那个女人都得死。」


克也表情不甘心地扭曲，朝着宅邸（やかた）跑走。趁乱救出阿尔娜。他抱着这样的希望，或者该说这样的借口，脱离了这个死地。


罗葛尔特对部下发出指示：


「是我。就像你听到的，别杀那个女的。至少在克也死掉之前别杀。别做出像是玩弄她的行为（まね）。不小心杀了就麻烦了，要慎重对待。派几个人和克也同行。为了让他好好和哈利亚斯那群人战斗，要指示和监视。」


「了解。」


罗葛尔特正要切断连线，突然想起另一件事。


「……话说回来，谢丽尔那边怎么样了？」


「我们和那边的人失去联络了。要派人去找吗？」


「有那个余力的话就去找吧。优先处理哈利亚斯的人。别勉强自己。有什么消息就联络我。我继续杀外面的人。如果出现你们应付不来的家伙，就诱导到据点的庭院。或者（又）或者引诱到我的机体攻击得到的场所，像是宅邸外围部或机库里面。也这样联络据点外面的人。」


罗格雷德切断线路，回到歼灭庭院里的敌人（にん）的工作。在包围据点的栅栏（さく）外，哈利亚斯那边似乎占优势，可以看到撤退到据点内的部下们，以及追击他们的人。


黑色机体在黑夜（やみよ）的庭院中迅速奔驰，出现在敌人面前。其中一名敌人露出惊愕（きょうがく）的表情大叫：


「我、我没听说有这种东西啊！？」


男人们一边大叫一边对黑色机体开枪，但子弹全被机体的装甲弹（はじ）开了。


黑色机体横向挥动巨大的近战装备。男人们连同装备一起被粉碎四散。


「一群蠢蛋。我不知道哈利亚斯那群家伙付了多少钱雇用你们，但你们真的以为凭那种人数和装备就能对付我们吗？还是说你们所有人都和那个小鬼一样，做事都不用大脑？」


阿基拉说不定也是个笨蛋。罗格士这么想着，继续驱逐敌人。




阿基拉在宅邸（家屋）中移动时，阿尔法突然开口：


『阿基拉，你做事真的都不用大脑耶。』


阿基拉听见这毫无脉络可循的话题，表情疑惑地扭曲。


『怎么突然讲这个？』


『只是突然想到而已。你没有自觉吗？』


『你说的小混混，是指没事就找碴的那种人吧？我是被找碴的那一方，也不会主动找人打架，所以应该不是吧。』


『不用大脑的部分呢？』


阿基拉撇开视线。他有自觉。闯入这个据点，就某种意义来说也是不经大脑的行动，他脑袋的某个角落也明白这一点。


不过脑袋的其他部分还是在要求他不要退缩。确认自己已经不是被践踏（蹂躏）的那一方，证明这一点吧。它如此指示，大叫着要阿基拉展现成为猎人赌命获得的成果。


这些想法扭曲（歪曲）了阿基拉的基准。只要退后一步，就会被推回那个贫民窟的巷弄。这种不安与恐惧推着阿基拉的背。


阿尔法以轻松的口吻对沉默的阿基拉说：


『哎，事到如今也不用说这个了。更重要的是，我找到爱尔娜了。快点去杀掉她吧。』


『找到了吗？好，快走吧。』


『往这边。』


阿基拉看着走在前面的阿尔法，觉得有点不可思议。


『阿尔法，你好像突然很有干劲，是我的错觉吗？』


『没办法。不管我说什么，你都打算杀掉爱尔娜才肯回去吧？既然这样，还是快点解决，然后离开这里比较好……如果你现在愿意撤退，那才是最好的哦。』


阿尔法像是要威吓阿基拉，露出强而有力的笑容。阿基拉的脸颊微微抽动（痉挛）。


『啊，好的。我会加快脚步。』


阿基拉也一样想尽快把事情办完。为了避免说错话而自找麻烦（自找苦吃），阿基拉切换心情，持续奔跑。




爱尔娜被囚禁在丹多鲁家族的机库。机库的大小足以容纳数架人型兵器，内部备有整备机体用的设备。爱尔娜被塞在设备的后方，附近有几名男子在警戒四周。


负责机库警备的男子之一见到垂头丧气的爱尔娜，露出纳闷的表情。


「话说回来，这家伙真的能发挥人质的作用，让我很意外。克也就是那个在多兰卡姆引发话题的家伙吧？听说他的活跃表现也获得都市认同，受邀参加防壁内的社交派对。就算加上多兰卡姆的宣传力，他还是和一般猎人不一样。那样的家伙为什么会来救这种贫民窟的小鬼？」


「我哪知道。大概是用某种巧妙的方法讨好他了吧。」


「如果是那边那个叫谢丽尔的，我还能理解。那个女人的服装和容貌都远远超过贫民窟的水平。服装也许是猎人送的，但是包含容貌在内都那么上等，就算有人迷上她也不奇怪。不过这边这个是贫民窟的小鬼，换作是我早就丢下她了。」


「哎，每个人对女人的喜好都不同。也许克也是个非常重情义的家伙，而阿尔娜过去卖了他一个很大的人情。」


「什么人情大到要和我们为敌？」


「我哪知道。只是说说看而已。我也想不到。」


阿尔娜垂（うなだ）着头听着男人们的闲聊。虽然因为给克也添麻烦而心痛，但也很高兴（うれ）他现在仍然想帮助自己。同时她被某个疑问困（とら）扰。


（为什么克也愿意为我做到这种地步？就像那些家伙说的，我也想不到克也会为我做到这种地步的理由。为什么……）


阿尔娜就这样垂（うなだ）着头继续思考。男人们也因为阿尔娜安分就帮了大忙，所以不以为意，放着她不管。




阿基拉在宅邸（やかた）的屋顶上架着CWH反器材突击枪。装填了贯穿性能优秀的子弹，瞄准了格纳库，以及待在里面的阿尔娜。多亏阿尔法的辅助，阿基拉的视野中也透明显示着格纳库内部的模样，枪口延伸出的弹道预测线也显示着。


阿尔法在阿基拉身旁露出认真的表情。


『周围由我警戒，你只要集中精神一击解决目标就好。』


『好，拜托你了。』


『别期待我的辅助能修正准星。之前也说明过，那套强化服的控制程序精度很低。就当作没有这种辅助，靠自己瞄准。一旦没射中，敌人就会发现，事情会变得很麻烦。』


『我知道。现在是集中精神的时候。』


阿基拉集中精神，让精神更加敏锐。将全副神经分配给瞄准，调整准星的偏差，就连些微的震动都会大幅影响。将意识集中在扣下扳机的瞬间。在扭曲（ゆが）的时间感中，心脏的跳动声逐渐拉长。


在将意识压缩到极限的时间中，心脏的跳动声被拉长，最后化为无声。在这片寂静中，阿基拉扣下扳机。子弹自枪口高速射出，火焰（muzzle flash）的闪光（seina）照亮了周遭。


子弹射穿（uga）了空气，贯穿了机库的墙壁。接着擦过机库内一部分设备，削掉一部分零件，朝着目标阿尔娜前进。子弹从阿尔娜30公分的旁边飞过。


阿基拉表情因愤怒而扭曲，忍不住脱口而出：


「没射中！可恶！」


『立刻继续！』


「我知道！」


阿基拉急忙继续开枪。接连发射的子弹在机库的墙上不断开出洞。火焰（muzzle flash）的闪光（seina）在黑夜（yami yo）中不断飞散。




阿尔娜因为子弹从自己身旁飞过而吃惊，愣住了。不过其他男人们反应迅速，抓住（taka）阿尔娜的衣服，将她按在地板上。


男人们表情凝重，努力掌握状况。


「攻击吗！敌人闯进来了吗！」


男人连忙确认情报收集机器的反应。


「周围没有反应！在外面！」


「流弹吗？墙壁应该很坚固啊……」


下一发子弹再度命中阿尔娜附近，让她不由得发出惨叫。紧接着又有一发子弹命中附近处的设备，火花四溅。


男人们抓住（捉）阿尔娜，迅速移动。子弹命中位置追着他们移动。


「是敌人！而且他能看见机库内部！」


其中一名男子将手榴（榴）弹般的东西抛向空中。那东西在机库内爆炸，喷出大量烟雾，但烟雾立刻就散去了。


不过在那之后，瞄准阿尔娜的子弹命中位置大幅偏离。投掷（掷）物是廉价且低性能的情报收集干扰烟幕（Jamming smoke）。直接使用虽然派不上什么用场，要妨碍位在墙壁另一侧的敌人搜敌已经足够。


男人们互相使了个眼色，分成留在现场与前去迎击的两组人。装备较为精良的男人们为了（以）迎击阿基拉，离开了机库。




阿基拉皱起脸。刚才为止都呈现透明的机库内部，现在看起来变得模糊不清。


『可恶！里面那家伙做了什么吗？』


阿尔法说明状况。


『我在里面散布了情报收集干扰烟幕（Jamming smoke）。进去里面的话就能正常看见，但是隔着墙壁就没办法了。』


『只能进去了吗？果然还是得靠自己射击，得再多训练才行。』


『那点之后会好好训练，现在要先处理来迎击的人。』


穿着重装强化服的男人从机库中走出来。阿基拉瞄准男人扣下扳机，中弹的男人因为冲击力撞上机库。但是男人背对着出现裂痕的墙壁，从敌人的弹道推测阿基拉的位置，以迷你炮机枪乱射。


大量的子弹破坏了宅邸的一部分，同时射向阿基拉的周遭。阿基拉连忙离开现场，逃离弹幕。


『阿尔法！那家伙挡下了CWH反器材突击枪的穿甲弹哦！』


『就是因为对防御力有自信，才会出现在狙击手的所在位置。因为不是完全没有效果，只能多射击几次了。』


重装强化服男子冲上前持续开枪时，其他男子也从机库中现身。拿着榴弹发射器的男子朝着洋馆（宅邸）的屋顶扣下扳机。接连发射的物体描绘出抛物线，击中屋顶后没有爆炸，而是粘在屋顶上。


阿基拉为了逃离迷你炮机枪的弹道而退向后方，从男人们的角度来看是死角。但是敌人的自动榴弹枪朝着阿基拉发射的榴弹接连描绘出抛物线，纷纷落下。阿基拉在阿尔法的警告下事先逃离了现场，榴弹在他背后接连爆炸，爆风扫过阿基拉身旁。


榴弹在距离阿基拉相当近的位置爆炸，不过多亏了防护大衣的力场装甲（force field armor），他毫发无伤。但是大衣的残余能源也因此被消耗了一部分。


『好险！那些榴弹不是随便乱射的！怎么回事？』


『刚才小型的情报收集机器先被击中了。现在粘在屋顶上。』


阿基拉看向周遭，发现屋顶上粘着疑似小型装置的物体，表情厌恶地扭曲。


『那个吗！之前艾蕾娜小姐在予野冢车站遗迹探索时用的那个！也就是说，我的位置完全被敌人掌握了吧！』


『在敌人掌握位置的状况下进行战斗训练，之前应该已经和耶利欧他们做过。不要惊慌失措，好好应对。』


『不要把耶利欧他们和现在的对手混为一谈！那些家伙强得莫名其妙！装备也是天差地别！』


『敌人没有我这个指挥者就不错了吧？不要抱怨，好好努力。』


『你只是想说，与其抱怨还不如马上回去吧！我知道啦！』


阿基拉一边拼命闪躲敌人的攻击一边回答。阿尔法没有回答「是啊」。


双方持续在随时掌握彼此位置的状况下战斗。阿基拉不断移动，让敌人的准星失准，同时避免直接进入敌人的迷你炮机枪的弹道，以A4WM自动榴弹枪反击。只要把当作立足点的洋馆（宅邸）当成障碍物，就能避免被迷你炮机枪直接击中。描绘出抛物线的榴弹朝着彼此落下。


双方激烈交火，子弹的消耗量也变多。由于要盖在接近荒野的地点，为了预防怪物袭击，房子盖得相当坚固。如果是普通房子，这一带早就崩塌了。然后阿基拉的A4WM自动榴弹枪先耗尽子弹。


阿基拉正要更换A4WM自动榴弹枪用的大型弹匣时，阿尔法就做出指示。


『快躲开！』


同时在阿尔法的操纵下，阿基拉的强化服稍微动了一下。阿基拉没有抵抗这个动作，从原地往后跳了一大步。迟了一会儿，脚下就飞出蓝白色光芒的刀刃。如果没有往后跳，脚就会被砍断。


阿基拉因为阿尔法的辅助，注意到脚下更下方，在馆内奔跑的敌人。但他没想到对方会从那里砍过来。因为拥有这种近战装备的人很少，再加上拥有能轻易切开屋顶素材的装备者更是稀少。


从脚下伸出的刀刃执拗（しつよう）地追逐阿基拉。刀刃只到达阿基拉膝盖以下的高度，但瞄准相当精准，不允许阿基拉停留在原地。阿基拉为了闪躲刀刃，闪躲榴弹的动作受到限制，但他还是拼命闪躲。根本没有空档更换弹匣。


A4WM自动榴弹枪已经没子弹了，DVTS迷你炮难以贯穿地板，CWH反器材突击枪的枪身会撞上地板。脚下的敌人也不能置之不理。阿基拉为了用CWH反器材突击枪瞄准正下方，稍微往上跳，试图确保枪身能活动的空间。


『不行！』


阿尔法的指示传来，但为时已晚。阿基拉已经跳起，在空中正要将手上的A4WM自动榴弹枪换成CWH反器材突击枪。


这时屋顶边缘有其他敌人迅速探出身子，朝着空中的阿基拉举起大型枪支。馆内的敌人也架起刀刃，等待阿基拉着地。阿基拉在空中同时注意到两者。


若优先对付边缘的敌人，着地时就会被下方的敌人猎杀；若优先对付下方的敌人，就会被边缘的敌人枪击。理解到这一点，阿基拉的表情扭曲（ゆが）了。


（不妙（まず）！脚被砍断就失去机动力！无法动弹就只是活靶！放弃枪击方面的中弹！但是那把大枪的威力有多强？中弹会死不了吗？）


阿基拉领悟到自己已经陷入死地，在浓密且扭曲（ゆが）的体感时间中，已经做好行动的取舍与觉悟。但是阿尔法操作强化服介入阿基拉的行动，变更应对方法。


阿基拉对擅自行动的双臂以及阿尔法同时传来的指示感到惊讶，但还是配合她的意图全力行动。他维持浮在空中的状态，只用右手举起CWH反器材突击枪，将枪口朝下对准馆内的敌人。同时左手伸向还装备在身上的DVTS迷你炮的扳机，然后同时扣下两边的扳机。


CWH反器材突击枪射出的子弹让馆内的敌人当场跳开。然后朝向敌人但没有举起来的DVTS迷你炮发射子弹的后座力，加上CWH反器材突击枪的后座力，让浮在空中的阿基拉稍微移动。这微小的移动让阿基拉的身体从边缘的敌人射线中移开。


非常强力的子弹撕裂阿基拉的大衣下摆，从他身旁飞过。那表示如果直接命中，阿基拉就会受到致命伤。


阿基拉就这样持续扣着DVTS迷你炮的扳机，同时强硬地将枪口转向位在边缘的敌人。被无数子弹击中的敌人因为中弹的冲击而被轰飞，往下坠落。


着地的阿基拉迅速离开现场。


『好险！如果正面（正常）中弹，说不定就死了！阿尔法！多亏你救了我！』


阿尔法以认真的表情提议：


『阿基拉，敌人比预料中还强。刚才的敌人也只是掉下去，并没有被打倒。现在先撤退吧。』


『……你的意思是，要我撤退吗？』


阿基拉露出非常严肃的表情。赌命和自杀是两回事。赌命是靠毅力与觉悟强迫阿基拉做出自杀边缘的鲁莽行为。赌命还在容许范围内，自杀则在范围外。危险的状况让阿基拉的认知移动到那条界线的边缘。如果阿尔法再稍微推一下他的认知，阿基拉也许就会放弃而撤退。


但是阿尔法没有那么做。她笑着回答：


『你无论如何都不想那样吧？我不会勉强你，所以要采取次佳的策略。先暂时撤退，将强化服的控制程序改写成更完善的设计。为此，有必要在这种状况下让强化服暂时无法使用，这同样需要赌上性命。不过我判断胜率还是比继续战斗要高。这不是撤退的指示，你可别拒绝哦。』


见到阿尔法有些愉快地笑着，阿基拉也轻笑。


『知道了。先暂时撤退吧。』


『你这么听话，真是帮了大忙。』


『我也不想死啊。既然胜率会提升，我当然会听话。』


『如果你能用那张嘴表示不想撤退，说服力会再提升一点就是了。快走吧。』


阿基拉对阿尔法的挖苦回以苦笑，全力逃离现场。















第162话碰运气


在机库周边与阿基拉交战的男人们透过通讯器交谈。


「逃走了……不对，只是暂时撤退？怎么办？要追吗？」


从下方瞄准阿基拉的长刀男如此提议，但是被重装强化服男阻止。


「别追了。如果他的目的是让我们分散，那该怎么办？我的强化服很重，你去追的话，我可追不上。」


被DVTS迷你炮的子弹击中而坠落的男人躺在地上。战斗药从强化服注入后，男人勉强恢复到意识与身体都足以战斗的状态，摇摇晃晃地站起身。


「可恶，那个小鬼到底是怎样！？太不寻常了。」


「我记得那张脸，是老大想拉拢的那群小鬼之一。考虑到他相当精准地瞄准了机库内的我们，他应该持有高性能的情报收集机器，其他装备应该也是高性能。技术方面也是。」


「意思是他的技术与装备都跟一般小喽啰不同层级，难怪老大想拉拢他。」


机库内的男人们传来联络。


「状况如何？你们那边怎么样了？」


「敌人只有一个小孩，恐怕就是那个叫阿基拉的小鬼。我们只是把他赶走，没有杀掉他。我方有一名伤患……喂，还能打吗？」


「那当然。我们可没柔弱到因为这点小事就脱离战线。」


负伤的男子充满气势地回答后，又泄了气似的继续说：


「……不过那个小鬼实力高强（手）也是事实。他一个人就对付我们所有人，还活了下来。老实说，我可不想和那家伙一对一厮（厮）杀。太棘手了。怎么办？要联络老大吗？」


男子们沉默了。他们也有面子问题。罗格特说过，如果遇到无法应付的对手，他会出手相助，但是面对区区一个小孩，如果他们认为自己无法应付而请求支援，男子们的实力就会遭到质疑。不过，万一阿尔娜被趁（乘）虚而入而被杀，事态会更加严重。他们已经遭到一次奇袭，当时差点就完蛋了。


机库内的男子察觉到所有人的迷惘，说出下一个方案。


「总之，所有人先回来。要不要向老大报告，之后再考虑。先完成治疗伤（伤）势和补充弹药等事项再说。」


与因为必须前往荒野，弹药等搬运量有限的猎人不同，像男人们这样只要在据点战斗的人，倾向不使用高性能的扩充弹匣。因为在据点就能补给。同样的威力，与其使用昂贵的扩充弹匣，多次更换普通弹匣反而便宜许多。强化服的动力来源能源包也符合这个道理。


男人们前去迎击，在与阿基拉的战斗中消耗了大量弹药，因此为了补给，他们一度回到机库。




克也正在与侵入宅邸（やかた）的哈利亚斯部队交战。克也和阿基拉一样，是罗格士花大钱想拉拢为部下的猎人。装备与实力都十分优秀，不会因为一般杂兵陷入苦战，几乎一面倒地压制对方。


在克也附近监视的男子见到他的战斗模样，不禁咂嘴。


（……明明还是个小鬼，实力却很强。难怪老大想收他当手下。既然实力这么强，为什么愿意为了那种女人（为了她）这么拼命？如果是为了自己的性命而接受老大的要求，只要和老大的机体拉开距离，然后逃走就好了。在这种状况下还不逃走，就表示那个女人真的有当人质的价值……那种程度的女人，我实在不懂。哎，萝卜青菜各有所好，每个人对女人的喜好也不一样。既然他愿意乖乖听从我们的指示，那我也乐得轻松。）


克也以充满苦涩的表情杀光了周围的敌人。哈利亚斯的成员们并非与克也敌对。


自己是受到罗格特威胁，不得已才战斗。敌人也是从一开始就抱着杀意袭击这里的人们。对方应战而死也是自作自受。虽然这么想，克也的心情还是无法好转。


监视的男子收到好几则来自伙伴的求救信息。虽然已经过了相当长的时间，宅邸（家宝）的混战仍在持续。宅邸（家宝）内已经倒下许多尸体，能战斗的人应该已经减少，但是从据点外撤退到宅邸（家宝）的艾森特家族成员，以及追着他们而来的哈利亚斯成员，人数不断增加。


罗格特正以自身的专用机驱逐外头的敌人，但敌人只要追加战斗装甲车等装备，他便不得不优先排除。此外，敌人破坏了据点的栅栏（柵），从全方位入侵，要应付他们也相当困难。艾森特家族与哈利亚斯的成员，以及被两组织雇用的落魄猎人等，人数众多的敌人陆续闯入宅邸（家宝）。


监视的男子稍微犹豫后，对附近的伙伴下达指示。


「没办法，我和小鬼一起去东馆。你们所有人去西馆支援。」


「你一个人没问题吗？」


「这个小鬼不需要支援吧？我会让他冲进去，自己在后面监视。」


「你这家伙，自己一个人爽。」


「这就是所谓的赚到。」


男子们半开玩笑地轻笑，克也不满地看着他们。


朝着西馆移动的人们逐渐远离克也等人。监视的男子对克也下令：


「喂，别发呆了，快走吧！」


「……知道了。」


克也厌恶地回答后，跟在带头的男子身后。




阿基拉在馆（宅邸）内的一间房间集中精神。接下来阿尔法将改写阿基拉的强化服的控制装置，事前准备已经完成。阿基拉将CWH反器材突击枪等没有强化服就难以随身携带的装备全都放在地上，只将肉体也能使用的枪械——AAH突击枪与A2D突击枪握在双手，无力地垂下。


房间的出入口已经封锁。因为战斗的余波破坏了照明，房间内一片漆黑。地板上躺着几具尸体。侧耳倾听，枪声等战斗声清晰可闻。馆（宅邸）内现在确实还是战场。在这种状况下，阿基拉正要停止强化服，那是他战斗能力的根基。


阿尔法对阿基拉进行最后确认。


『接下来要更新强化服的控制软件。这段期间，强化服的机能会完全停止。因为会改写相当大的内存空间，一旦开始更新，就算因为某些原因停止更新并重新启动，最少也要花一分钟。做好觉悟了吗？』


『嗯。开始吧。』


阿基拉感觉到身上穿着的强化服变得有些沉重。因为强化服完全停止，连最低限度的辅助都消失了。在这种状态下遭到敌人袭击，就必须以肉体的体能来对应。敌人之中也混杂着承受住CWH反器材突击枪的直击，沐浴在DVTS迷你炮的枪林弹雨中也能回归战线的人。在这种状况下不会遭遇这种强敌，也包含在阿基拉测试运气的范围内。


由于搜敌是由阿尔法负责，阿基拉的工作就只有屏息隐藏气息，避免被发现，同时做好准备，以便在状况发生某种变化时能迅速应对。在漆黑的房间里，从天花板与地板下传来枪声、脚步声、咒骂声、惨叫声、临死前的哀号声。阿基拉反复深呼吸，同时感受到时间缓慢流逝的错觉。


阿基拉为了不让自己过度集中精神在周围的声音，导致精神过度耗损，开始一如往常地与阿尔法交谈，兼作自我暗示，保持平常心。


『话说回来，我虽然四周这么暗，多亏阿尔法才能清楚看见周围，其他人也差不多吗？』


『如果使用了高性能的夜视装置的话。虽然我不认为他们能看得跟我这个接受辅助的你一样清楚，但应该能确保不会对战斗造成影响的视野吧。』


阿基拉看向倒在地上的尸体。确实有些尸体身上穿戴了疑似夜视装备的物品，也有人戴着全罩式头盔。也有人身上没有类似的物品，直接以肉眼观看。


『虽然不是所有人都有装备，但还是有人戴着啊。那种装备应该很贵吧？』


『这要看性能而定。夜视装置同时也是情报收集机器，有些还能将光学情报以外的情报用于影像的修正处理，提升影像的分辨率。如果是猎人为了在没有光源的遗迹内探索而使用的量产品，应该有不少价格亲民的款式。』


『就算是这样，应该还是相当高的价格。虽然不知道是这里的家伙还是袭击这里的家伙，不过这表示他们有钱可以提供成员这种装备吧……毕竟里面混了很强的家伙，也派出了人型兵器，应该赚了不少钱吧。相较之下，我赚的钱根本微不足道。』


阿基拉在米哈索诺街遗迹的工作赚了5亿欧拉姆，这和以前的收入可说是天差地别。但是光靠这点钱，不可能雇用那么多实力坚强的人、凑（凑齐）齐部下的装备，甚至运用人型兵器。究竟要多少钱才能办到这些事？阿基拉完全没有头绪。


阿基拉就是用这么多钱向拥有力量的人们挑衅（打架）。虽然他不后悔挑衅（打架），但重新自觉到这一点，心情确实有些郁闷（沮丧）。


阿尔法轻笑道：


『虽然我觉得拿个人的收入和组织运用的资金相比不太恰当，不过就当作你志向远大吧。毕竟一流的猎人就算赚这么多钱也不奇怪。今后也要照这样继续努力哦。』


『一流的宝藏猎人啊。我是很想努力，但不知何时才能赚到这么多钱……』


阿基拉对现状有所自觉，回答时带着几分讽刺。阿尔法则笑着指出他的错误。


『哎呀，说不定会比想象中快哦？第一次赚300欧拉姆，现在已经是5亿欧拉姆了。照这个速度，明年就能轻松超越100亿欧拉姆。到那个时候，就不用再付订金（聘金）了。』


以前阿尔法曾经说过100亿欧拉姆左右只是零头（小钱）。当然（当然）阿基拉也知道这种比例的说明根本是乱七八糟（胡说八道）。


阿尔法似乎也觉得金额这么大，不能称为订金了。阿基拉这么想着，像是稍微看开了，开心地笑了。


『是啊，就努力到那个时候吧。』


如果因为这种程度的状况就垂头丧气，就不可能完成阿尔法的委托。阿基拉这么想着，重新打起精神。


阿基拉的表情突然变得严肃，阿尔法的表情也变得认真。


『阿基拉，做好觉悟吧。』


『嗯，我知道。』


男人们好几次通过房间外的走廊，阿基拉每次都屏息躲（避）过他们。但是这次的男人们正要闯进房间。无论他们的目的是救出伙伴还是杀害敌人，两者都是阿基拉的敌人。因为阿基拉既不是Azentro家族的人，也不是哈利亚斯的人。


『哎，以我的运气，不可能不交战吧。』


『尽可能争取时间。我也会尽快赶过去，不过要以最短时间让强化服重新启动应该有困难。』


『了解。』


阿基拉将双手的枪口指向堵住房门的家具。然后他集中意识，在家具连同房门一起被从外侧轰飞的瞬间，扣下双手枪支的扳机。


数名男人闯进阿基拉所在的房间。被阿基拉的枪击打中，因为中弹的冲击而倒下的人也离致命伤很遥远。闯进房间的男人在房内乱射，阿基拉勉强躲（避）过飞舞的子弹并应战。


他集中精神到极限，压缩体感时间，在阿尔法的辅助下，全力闪躲显示在视野中的敌人射击轨道。他对于自己没有强化服强化身体能力的迟缓动作感到焦躁，持续将意志送向仿佛发生故障般迟缓的身体。他尽全力以动作的正确性来弥补与使用强化服时的速度相比显得过于迟缓的肉体动作。


他一边采取回避行动，一边将枪口朝向敌人。该先打倒的敌人顺序、该瞄准的位置，阿尔法都持续以扩增视野与念话对阿基拉做出指示。阿基拉遵从指示，尽可能确实地持续行动。由于指示来得较慢，闪躲（闪）敌人的射击轨道的动作也跟着变慢，持续以中弹来支付代价。


防护外套的控制与强化服分离，力场装甲（Force Field Armor）随时都以最大输出产生，因此就算稍微中弹，阿基拉的生命也没有大碍。不过相对地，能源的消耗也很大。就算不中弹，也撑（撑）不了几分钟。阿基拉停止动作，从正面（正）被无数子弹持续击中的话，两秒就是极限。


每当子弹从枪口飞出，反作用力就袭向阿基拉的双臂。视敌人防护服的性能，一般子弹就算命中敌人也无法牵制（牵制），因此双手的枪都装填了肉体所能承受的威力极限的强装弹。强装弹的威力代价就是每次开枪的反作用力都让阿基拉的双臂疼痛不已。开枪的反作用力与事先服用的回复药，不断重复治疗与破坏双臂细胞单位的循环。


阿基拉刻意冲进敌人怀中，以眼前的敌人代替盾牌，对其他敌人开枪。他将右手的枪口抵在中弹而失去平衡的敌人脖子上，扣下扳机，左手的枪则对准他背后的敌人，扣下扳机。他将毙命的敌人踢飞，同时将双手的枪分别朝向左右，持续扣下扳机。两侧的敌人因为中弹的冲击而失去平衡，朝着四面八方胡乱开枪。


阿基拉的实力与阿尔法的指挥能力加总起来，勉强凌驾于男人们的战力。被阿基拉打倒的男人们倒在房间的地板或走廊上。不过男人们大部分并非死亡，只是暂时无法战斗。而阿基拉也当场倒下。


阿尔法对差点失去意识的阿基拉怒吼，让他保持清醒。


『快点恢复到能战斗的状态！首先追加服用回复药！快点！』


『……我、我知道。』


战斗时间不到一分钟，但阿基拉竭尽全力，身心已经疲惫到濒临极限。阿基拉以迟钝（迟）到极点的动作，意识有些朦胧（模糊），想取出放在大衣内侧的回复药。但是无法顺利取出。他觉得奇怪而看向自己的手，发现有几根手指自然弯曲的方向相反。


阿基拉苦笑，用比较没事的手指勉强取出回复药吞下，咬紧牙根忍耐痛楚，有些勉强（硬）地把折断的手指扳回原状。随后摇摇晃晃地站起身。


『接下来给还没死的人最后一击。快点。不趁现在杀掉，又得努力打倒他们了。』


『……没有完全杀掉吗？虽说是肉体也能使用的子弹，但那是强装弹，而且是从那种距离射击耶。还真耐打。』


『当时也有敌人撑过了CWH反器材突击枪的子弹。这样已经比当时好多了吧？』


阿基拉踉跄（蹒跚）地捡起枪，靠近显示在扩增视野中，最优先目标的男子。


『……是没错啦，但总觉得老是碰上倒霉的强敌。救谢丽尔时的那些家伙不怎么强，只是那些家伙碰巧比较弱吗？』


『关于你倒霉的个性，事到如今也没必要说了。』


『……说的也是。』


阿尔法面露苦笑般的微笑（微笑），阿基拉也回以苦笑。


倒在地板上的男子因为战斗药的效果而恢复意识，正要确认状况。他能确认的，只有阿基拉已经将枪口对准他的头部。


阿基拉双手稳稳地举枪，扣下扳机。男子在几乎被固定住的状态下，头部中弹而丧命。阿基拉按照优先级，也对其他男子下了杀手。就某种意义来说比阿基拉更倒霉的那些人，全都在这里丧命了。


『那么，强化服还没好吗？』


『虽然在赶工，但还要一点时间。』


『这样啊……既然要花那么多时间，先到屋子（宅邸）外面，或者该说栅栏（fence）外面可能比较好。那边比较安全吧？』


『确实只要能抵达那里，应该会比这里安全，不过以你的倒霉程度，我觉得在抵达那里之前就会被待在宅（屋）邸外的那架黑色机体逮到。所以我才没有选择那里。虽然是结果论，还是有可能事与愿违。』


阿基拉露出厌恶的表情。


『……的确，与其穿着强化服跟那玩意儿战斗，不穿强化服跟宅（屋）邸的家伙战斗还比较好。』


阿基拉回想起在屋顶上看见的黑色机体的动作。人型兵器原本就强大，不是个人能以一般装备对抗的对手。黑色机体看起来在人型兵器的基准上又更上一层楼。


为什么这里的家伙会持有那种机体？虽然浮现这种疑问，但既然存在就无计可施。就某种意义来说，这也是自己运气不好，阿基拉看开后就不再思考下去。


他交换枪械的弹匣与防护外套的能源包，追加服用回复药后就屏息待在房间角落。他静静地呼吸，感觉回复药的效果在体内扩散，冷静地让脑袋休息，等待强化服的控制装置改写完毕。


短暂的休息时间立刻结束。并非因为改写结束，而是因为敌人追加。


『阿基拉，到房间外面迎击。要是让他靠近就糟（惨）了。』


阿基拉来到房间外，将双手的枪朝向走廊深处的敌人。他看着敌人的表情非常严峻。


『为什么那家伙会在这里啊……』


『别管了，总之开枪就是了。要是让他进入攻击范围就完了。』


阿基拉立刻扣下双手的扳机，持续朝敌方男性射击。男性敌人摆出上半身暴露在外的姿势，以折叠式大型刀代替盾牌抵挡枪击。无数子弹击中刀身，火花四溅。


『那家伙就是那时候想砍我脚的家伙吧？他追上来了吗？』


『别管了，继续开枪就是了。没有强化服就和那个敌人打近身战，你没有胜算。很遗憾，你手上的子弹就算击中身体也无法突破敌人的防御。不过还是能拖住他，用子弹阻止他靠近。』


事实上，阿基拉发射的子弹有几发命中了敌人无法用长刀完全防御的部分，但敌人没有露出胆怯（害怕）的模样，只是站在原地没有动作。虽然无法无视中弹的冲击继续前进，但也没有打算暂时撤退闪避子弹。


阿基拉的表情因为紧张而扭曲。


『……那家伙，该不会是在等我子弹用完吧？』


『很有可能。但是不能停止射击哦。只要减弱枪击的压力，对方就会一口气拉近距离。没有强化服的身体能力，连逃走都办不到。总之持续射击，争取时间。』


『不知道是子弹先用完，还是强化服的改写先完成，又要赌运气了！』


『不确实命中的话，连赌运气都称不上。集中精神继续射击。一旦露出破绽，对方就会冲过来。』


『我知道啦！』


阿基拉拼命持续射击。瞄准容易让敌人失去平衡的部位，持续阻止敌人前进。如果是普通的弹匣，子弹早就用完了，但阿基拉刚才才换上昂贵的扩充弹匣。他因为这件事而稍微感受到幸运与准备的重要性，然后注意到另一个赌运气的要素，露出苦笑。


（……我的手臂能撑到子弹用完吗？）


枪击的反作用力持续破坏阿基拉的双臂，回复药持续治疗他的双臂，双臂凭着觉悟持续支撑着枪。阿基拉能保证觉悟，但是若凭这种程度就能让阿基拉的手臂持续支撑枪，打从一开始就不需要强化服。CWH反器材突击枪和DVTS迷你炮都不是肉体凡胎能靠精神力支撑的重量。超人之类的怪物是例外，但阿基拉并非例外。


（……既然会被误认为以成为超人为目标，我的身体应该也多少锻炼过！拜托撑住啊！）


阿基拉怀着乐观的期望，拼命持续开枪。距离结果揭晓的时间已经所剩无几。




以长刀防御阿基拉的枪击，男子确信自己的优势而笑着。这个名叫特拉特的男子正如阿基拉所料，原本就打算等他耗尽子弹。


特拉特并非为了追杀阿基拉才来到这里。特拉特等人一度击退阿基拉后，讨论了之后的对策。


要一边保护（まもる）着一旦死亡就会造成困扰的人质阿尔娜，同时击退实力坚强（てごわ）的阿基拉，有点难以应付。不过就算要呼叫支援，为了不降低自己的评价，可以的话希望在老大罗格特不知情的情况下解决。既然这样，只要给负责监视克也的人员私下钱，让克也到自己附近战斗就好。克也应该也不希望阿尔娜死亡，想必会拼命战斗。只要把危险又吃亏的工作推给克也，自己在安全的地方掩护他战斗就好。这样就能顺利解决阿基拉了吧。特拉洛克等人做出这样的结论。


于是适合单独行动的特拉洛克前去和负责监视克也的人交涉。之所以特地亲自前往，是因为考虑到透过无线电联络的话，可能会被老大知道。之后就算老大问起单独行动的理由，只要回答只是去追阿基拉就好。特拉洛克这么想着，在宅邸（やかた）中前进。


这时特尔托偶然遇见了阿基拉。他反射性地以阔刃刀代替盾牌，试图挡下阿基拉的枪击。以阔刃刀的强度，CWH反器材突击枪的子弹还能挡个几次。挡下后先退后一步——他如此判断。但是子弹命中的冲击透过阔刃刀传来，让他取消了这个判断。


（……好轻。这威力怎么这么低？）


特尔托瞄了一眼阿基拉的枪。


（那是AAH突击枪？为什么用这把？大把的那把没子弹了吗？）


即使中弹也几乎无伤。特尔托将这份余裕挪去观察阿基拉的模样。阿基拉神色急迫，流着冷汗，咬紧牙关持续开枪。支撑双手持枪的双臂剧烈颤抖。特尔托见状，微微一笑。


（原来是这样啊。强化服发生故障了吧？那边的大把家伙想用也不能用？）


从枪械种类与子弹的冲击，也能推测出开枪时的后座力。如果强化服功能正常，这点程度的后座力不会让阿基拉的姿势如此紊乱。特尔托从这些状况看穿了阿基拉的强化服功能不全。


特尔托因为突如其来的幸运，加深了笑意。


（运气真好！只要我一个人杀掉那家伙，我的评价就完美了！其他人根本不知道强化服的故障！怎么办？再怎么说（再怎么厉害）还是太远了。这种程度的子弹，要抱着多少被击中的觉悟，立刻拉近距离杀掉吗？不，等等，现在是用刀挡住所以没问题，但是在扑过去的时候双手的枪直接命中的话，再怎么说（再怎么厉害）我也会失去平衡。虽然倒下也不会死，但有可能被他趁隙（趁机）逃走。要更靠近那家伙，或者（或者）等那家伙子弹用尽！就算那把枪的弹匣是扩充弹匣，那样持续射击的话很快就会没子弹！而且没有强化服的话，光是那种子弹的后座力应该就相当难受！那家伙在子弹用尽前先失去平衡的话，到时候一口气扑过去就好！）


特拉特以长刀代替盾牌抵挡子弹，同时缓缓拉近与阿基拉之间的距离。凭藉强化服的身体能力，挥刀攻击的攻击范围比外表看起来长得多。只要像跳跃般跨出一步，即使面对数米外的对手，一步就足以抵达。特拉特判断已经与对方十分接近，这段距离其实（其实）并不长。




阿基拉持续开枪射击一点一点拉近距离的特拉特。他无法后退保持距离。因为除了开枪射击，他没有余力做其他事，而且只要他表现出一丝胆怯（畏缩），对方似乎就会立刻扑向他。


于是阿基拉的AAH突击枪终于耗尽子弹。阿基拉注意到子弹耗尽，意识因此混乱，左右手的枪造成的后座力使他失去平衡。失去平衡后开枪射击的A2D突击枪造成的后座力，让阿基拉的姿势更加严重失衡。这时阿基拉的视野中，特拉特的身影从原本应该还有一大段距离的位置，一瞬间拉近了距离。


在压缩的体感时间中，只有阿基拉的意识追上特鲁托的攻击。但是身体完全跟不上敌人的动作。阿基拉看见特鲁托举起发出蓝白色光芒的长刀，摆出要将自己纵向劈成两半的架式。虽然那把长刀的长度在途中就会碰到天花板，但阿基拉已经知道就刀刃的锋利度而言完全不成问题。只能靠肉身动作的自己没有回避手段。下一瞬间，自己就会被纵向劈成两半。阿基拉理解了这一点。


在足以让世界静止的浓密意识中，阿基拉与特鲁托的视线交会。特鲁托确信胜利，阿基拉确信败北。


随后，这样的确信被颠覆了。


特鲁托劈开天花板，高速挥落的长刀被阿基拉迅速将身体横向挪开躲（避）开。同时阿基拉的踢击顺着回避行动的力道，狠狠击中（打）特鲁托的头部。从3亿5000万欧拉姆的强化服产生的身体能力，借由阿尔法改造的控制程序，输出与精准度都提升了好几倍。


特勒特被踢腿的冲击震飞，撞（砰砰）在墙上。身体稍微陷入墙壁，周围出现放射状的大凹（凹）洞与龟裂。胜利在一瞬间被颠覆，陷入极度混乱的意识最后看见的是阿基拉飞上半空，准备使出双脚飞踢的身影。


阿基拉的双脚飞踢猛烈地击中特勒特的头部。头部连同墙壁一起粉碎，特勒特的性命也随着碎裂的墙面飞散。


着地的阿基拉就这样稍微哑口无言（愕然），不过看到满意地点头（点头）的阿尔法后回过神来。但是状况的理解跟不上，他非常混乱。


『威力相当不错呢。以临（时）应急的控制程序来说，输出与精密度都不错。』


「咦？啊，咦！嗯！等、等一下！」


『怎么了？如果有什么问题，等做好各种准备之后再问哦。首先回到房间，赶紧重新装备放在地板上的东西，然后也要治疗双手之类的伤口才行。』


「啊，好。」


阿基拉的混乱尚未平息，不过他至少理解了行动的优先级。他按照指示急忙回到房间，再次穿上放在地上的枪械与行李，也确实服用回复药，尽可能治疗战斗中受伤的身体。完成这些事情时，混乱也大致平息了。


『阿尔法，你什么时候完成强化服的改写程序？』


『在你争取时间的途中就已经完成了。』


阿基拉不满地扭曲表情。


『果然是这样吗？既然完成了就早点告诉我啊。我还以为自己死定了耶。』


但是阿尔法毫不在意地微笑（呵呵）。


『我并不是要欺负你才没告诉你。要是告诉你，你一定会表现在态度上，被敌人发现，所以我才保持沉默。多亏这样，才能趁敌人大意时轻松打倒。我认为不说的价值还是有的，而且成果也符合危险程度。』


阿基拉也能理解阿尔法的说词，但若问是否完全接受，答案是否定。不过若问能否提出更有效率的替代方案，答案也是否定。而且说起来，目前的战斗是阿基拉的任性（恣意）与自作自受所造成。这些想法让阿基拉的表情变得有点无法释怀，也因为对自己的烦躁（不耐）而显得有些不高兴。


阿尔法笑着安抚阿基拉。


『多亏你努力争取时间，强化服的控制软件已经改写成一定程度的正式版本了。战斗中的辅助动作当然（当然）不用说，瞄准辅助等辅助的质量也提升了不少。下次你狙击那个扒手时，只要没有太大的意外就能命中了。你就这样转换心情吧。』


阿基拉看见阿尔法有些愧疚的笑容，就轻笑一声转换心情。


『说的也是。就当成赌命也有价值吧……好！我们走吧！』


阿基拉绷紧神经走出房间，阿尔法就指着滚落在地上的长刀。


『阿基拉，把那个拿（收下）吧。』


特拉特的长刀在失去蓝白色光芒的状态下掉落在尸体附近。无法期待锋利度。


『那个？能用吗？』


『没问题。无论是在故障、保全系统还是近身战斗技术的意义上，都交给我吧。』


『是哦？我知道了。』


阿基拉回收长刀，顺便从特拉特身上拆下长刀的固定器具，一起拿（收下）。之后，他按照阿尔法的指示，以端子将长刀与自己的资讯终端机连结（连接）。


『这有什么意义？』


『就像是改写强化服的控制程序……可以拆掉了。用拿（收下）的固定器具重新装备长刀，出发吧。』


阿基拉装备完长刀。阿基拉的武器除了AAH突击枪、A2D突击枪、CWH反器材突击枪、DVTS迷你炮、A4WM自动榴弹枪，现在又加上了折叠式的长刀。重量已经相当可观。没有强化服，别说是移动，装备品的重量可能就会压垮他。


『总觉得我的装备变得乱七八糟了。』


阿基拉苦笑，阿尔法揶揄（调侃）般笑了。


『嫌碍事的话，要不要丢掉几个？』


『不要。』


阿基拉斩钉截铁地回答，继续赶路。回答得毫不犹豫。















不能遵守那个约定


在机库内看守着安娜的男人们之一突然露出严肃的表情。


「特拉特死了。」


周遭的男人们因为同伴的死而骚动。


「死了？那家伙？真的吗？」


「敌人大量使用情报收集干扰烟幕（Jamming smoke），所以定期通讯中断了，这种可能性没有吗？」


注意到特拉特死亡的男人摇头。


「生命征象检查的失败通知已经传来了。从通知内容判断，恐怕是头部被轰飞了。生命征象检查是由强化服那边进行，通知也是从那边传来的。是头部被大口径的子弹击中吗？」


「是受到奇袭吗？……不，那家伙很老练（熟练），应该不会那么简单就受到奇袭。就算事态多少有些不妙，应该也能逃走或是呼叫支援。」


「嗯。所以我们才只派那家伙一个人过去。结果那家伙在事前完全没有联络的情况下被杀了啊……」


男人们的脸色变得很难看。虽然无法断言杀死特拉特的是阿基拉，但所有人都强烈怀疑这个可能性。负责整合的男人大声宣布：


「没办法了！向老大要求支援！可以吧！」


其他男人们没有异议。




负责监视克也的男人与罗格特联络。


「是，老大。是我……是啊，这小鬼确实派得上用场。如果是一般的喽啰，光靠他就能击退了……所以，只要让这小鬼去机库支援就行了吗？……相反？……哦，是这个意思啊。我知道了，了解。」


男人切断与罗格特的通讯后，对克也高压地命令：


「喂！别发呆了，去下一个地方！」


「……机库那边发生什么事了吗？」


克也佯装若无其事地试探，男人的反应有些过度，拉高了音量。


「你没必要知道！你只要听我的指示就好！」


「……知道了啦。」


克也毫不掩饰不情愿的态度，继续前进，男人也跟在他身后。


宅邸（馆）中持续着混战。已经出现相当数量的死者，装备、技术与运气的筛选正在进行。因为装备简陋、技术不成熟、运气不够而遭到淘汰（淘汰）的人们，尸体散落在各处。


现在仍在交战的，是从那场淘汰中存活下来的强者。就连克也也不得不陷入苦战。


监视的男子从克也后方怒吼：


「给我拿出干劲来！如果你派不上用场，那女人就没理由活着！」


克也面露苦涩的表情，更加积极地向前应战。越是向前，克也的危险就越高。不过敌人的攻势也因此减弱，监视的男子也轻松许多。


「一开始就给我这样干啊！死小鬼！」


克也听着男子的怒骂，露出不甘心的表情，但还是拼命应战。


敌方部队从通道深处连续发射榴弹。克也勉强躲（かわ）开，但榴弹就这样飞向克也背后，在躲在通道阴影处的监视男子附近爆炸。


男子只受到轻微的伤害，但斗志大幅减弱。他胆怯（おび）又慌张地对克也怒吼：


「喂、喂！快回来！先撤退！」


男人为了把克也当成自己的挡箭牌而把他叫回来。因此他没有余力注意克也急忙赶回来时的态度与动作，只因为强力战力回到自己身边而感到安心（ando）。


下一个瞬间，克也把枪口指向男人的头部，扣下扳机。男人因为过度惊讶，一瞬间露出呆（hao）滞的表情，但那表情也随着中弹的冲击而扭曲（iwt）变形，连同男人的头部一起消失了。


克也对刚才交战的那些人进行牵制（kxng4）射击后，全力逃离现场。


（从榴弹爆炸后情报收集机器的混乱状况来判断，那里面应该也混杂了情报收集妨碍烟幕（jamming smoke）！通讯应该暂时（shiba3）会受到阻碍！在那种状况下也能解释成被敌人的攻击打死了！至少会晚一点被发现！应该能争取到时间！）


逃离现场后，他拼命朝着机库奔跑。


（从刚才的对话内容来判断，虽然只是推测，不过爱尔娜应该在机库！而且正在遭受攻击！现在不去救她的话，一定会太迟！只有现在了！）


只要装出顺从的态度，拯救阿尔娜的机会一定会到来。克也如此相信，服从罗葛尔特等人。而他相信现在就是那独一无二的机会。


克也已经掌握了机库的位置。因为他询问那群男人关于罗葛尔特的机体时，他们心情大好地回答了那架机体的整备场所等情报，当作是机体与附带的情报。他原本只是想问问那架机体有没有弱点，没想到在意外的地方派上了用场。


（等着！我马上去救你！）


克也竭尽强化服的身体能力，全速奔驰。袭击阿尔娜的究竟是谁？闪过脑海的悬念让他感到不安。




阿基拉朝着机库，在宅邸（家屋）外奔跑。他的表情因为疲劳等缘故，看起来有些难受（辛苦）。并肩奔跑的阿尔法见状，向他确认：


『阿基拉，差不多要抵达机库了，身体状况还好吗？』


『双手感觉不太对劲，还有点头痛。』


『手臂的部分就算了，头痛是因为体感时间操作使用过度。要小心别昏倒哦。』


阿基拉微微苦笑。


『我昏过去的话，阿尔法的辅助也会大幅减少吧？这我知道。不过，手臂的伤势不用在意吗？没有疼痛感是因为镇痛作用，伤势本身现在也还在治疗中。异样感就是这个造成的吧？』


阿尔法轻笑。


『手臂的话，哎，就算最糟的状况是被砍断，只要强化服还能动就有办法解决，所以没那么重要。』


『好过分（过分）的待遇啊。不说等我休息一下再走吗？』


阿基拉半开玩笑地这么问完，阿尔法就带着温和的微笑（笑容）默默回望着他。阿基拉露出苦笑。


『我知道啦。你想说如果难受（辛苦）到要讲丧气话，就立刻撤退吧？费了那么大的劲，好不容易强化服也能确实接受阿尔法的辅助了。再陪我一下吧，我会努力尽快解决然后回去。』


『这样的话，就再加快一点脚步吧。虽然会对身体造成一些负担，要忍耐哦。』


『了解。』


阿尔法操作强化服，让阿基拉稍微勉强自己（勉强地）跑得更快。阿基拉现在也觉得正在治疗中的双臂传来轻微的痛楚，同时感觉到回复药的治疗与负荷造成的破坏不断反复，以相当快的速度奔驰。


阿尔法刻意不提休息或撤退。这是为了避免一旦说出口，就可能提高阿基拉改变心意的可能性。


迅速且确实地杀掉阿尔娜。因为各种理由，阿基拉与阿尔法的目的是一致的。




设置在机库周边的小型情报收集机器通知男人们阿基拉正在接近。


「来了！这个反应大概是那家伙！」


「就定位！别管什么残弹了！只要撑到老大抵达就好！」


男人们在机库内设置了小型式简易防壁。他们以机库的墙壁与简易防壁保护自己，同时防备敌人的袭击。重装强化服男站在简易防壁外侧，其他人则在简易防壁内侧，各自将武器朝向敌人反应的位置。


男人们只能断断续续地探测阿基拉的反应。小型的情报收集机器探测范围狭窄，再加上为了防范来自全方位的袭击，他们分散设置了机器。这是提防奇袭的弊害。


「老大大概多久会到！？」


「他说要先解决追加的人型兵器和战斗装甲车再过来！」


「为什么哈利亚斯那些家伙有这么强的战力！那些家伙有那么多钱吗！」


「我哪知道！」


男人们的疑问随着爆炸声响起，因为机库的墙壁开了个大洞而中断。无数颗榴弹从外侧炸开墙壁。


男人们同时将炮火朝向那个大洞。重装强化服男子手中的迷你炮机枪射出大量子弹。躲在简易防壁后的男人们也从缝隙间举起枪械，胡乱开枪发射榴弹。枪声与爆炸声回荡在机库内。仿佛要将现场所有人杀得片甲不留的猛攻持续了十秒左右。子弹削去墙上的大洞边缘，爆炸的冲击波粉碎墙壁，让洞口变得更大后才停止。


恢复寂静的现场，男人们紧张地探查敌人的动静。但是他们无法在洞口附近或更远处发现敌人的尸体。


下一瞬间，重装强化服男的迷你炮机枪随着轰然巨响（轰然）而严重毁损。炮身与机件因为强力子弹命中的冲击而遭到破坏，化为废铁（废铁）。男人们因为这记攻击而心生畏惧（畏惧），稍微疏忽了注意力。


阿基拉趁隙（隙）从墙上的洞口跳了进来。他右手的CWH反器材突击枪持续瞄准重装强化服男，左手的DVTS迷你炮机枪则朝着简易防壁周边扫射，同时以强化服的身体能力轻松抵销枪击的后座力，以迅速的动作侵入机库内部，然后从机库内大型整备机械之间持续攻击。


重装强化服男丢掉遭到破坏的迷你炮机枪，怒气毕露地大喊：


「混账！拿新的来换！」


男人从简易防壁的伙伴手中接过其他大型枪械后，立刻再度开始扫射。虽然会破坏整备人型兵器时使用的高价器材，但男人们没有余力去在意这件事。




阿基拉在机库内移动，同时持续攻击男人们的简易防壁。DVTS迷你炮连续射出无数子弹，A4WM自动榴弹枪射出的榴弹爆炸。但是简易防壁的防御看起来没有动摇，阿基拉的表情变得凝重。


『还真坚固啊！已经打了不少子弹了吧！』


阿尔法也稍微皱起眉头（板起脸）。


『这里是人型兵器的机库，也许是以人型兵器的武装为基准，使用了防护装备来代替简易防壁。』


阿基拉回想起黑色机体的枪械与近身战斗装备的威力。男人们的简易防壁原本就是为了抵挡那些武器而存在，就能理解这样的防御力。但是这样的理解也无法改善现状，他的表情依旧凝重。


『就算是这样，不管打多少发子弹都不会没用吧？』


『当然（当然了）。那道防壁的极限已经近了，继续射击。』


『了解！』


正如阿尔法的说明，简易防壁的一部分已经濒临极限。力场装甲（Force Field Armor）失去效果，化为只是稍微坚固的铁板，子弹打穿装甲。子弹被已经退避到简易防壁内侧的重装强化服男用弹（弹）开，但是CWH反器材突击枪的子弹立刻击中男人。男人的重装强化服的防御也已经濒临极限，子弹贯穿男人的躯干。虽然第三次的战斗药已经注入，但那无法让男人的生命延续下去。


失去伙伴的男人拼命反击，但是在动作方面也无法阻止取回阿尔法辅助的阿基拉的猛攻。简易防壁从濒临极限的部分开始严重毁损，被榴弹炸飞。一起被炸飞的男人撞上地板而丧命，被子弹击中的男人鲜血四溅而断气。


剩下的男人们试图逃离现场。他们抓住阿尔娜，跳出简易防壁后，朝着与在快要毁坏的防壁另一侧的阿基拉相反的方向，赌上些微的可能性而奔驰。


这个鲁莽的赌注没有成功，但是也超乎阿基拉与男人们的预料。


阿基拉追逐逃走的男人们，钻过简易防壁的破洞，见到前方的光景，表情顿时转为凝重。男人们眉间中弹，已经丧命。而阿尔娜正抱着克也。


克也比阿基拉晚了一点抵达机库，注意到阿基拉与男人们的交战，便先绕过（うかい）现场，从其他路线潜入机库。之后他一直躲起来窥探（うかが）双方的破绽（すき）。


攻击后的僵硬与惊讶造成的思考僵硬，两者绝妙地重叠，使得阿基拉与克也在攻击中断的状态下对峙（たいじ）。双方都对彼此摆出不友善的表情。但是和瞪着阿基拉的克也不同，阿基拉的表情中包含了对对方的傻眼。


阿基拉叹息。


「又是你啊。而且又是这样。又是差一点，就差一点就成功的时候跑出来碍事……我姑且再问一次。」


阿基拉对克也投出锐利的视线。


「把那家伙交给我。」


「我拒绝！」


克也毫不退缩地断言，同时用单手更用力地抱紧阿尔娜。


阿基拉见状，表情浮现不同于傻眼的感情，对无法理解的状况感到疑惑。


「……我不懂。为什么你要这么拼命保护那家伙？不，如果是那时候的我，我还能理解你的反应。那时候的我只是个没穿强化服的小鬼，武器也没什么大不了。稍微威胁一下就能赶走我了。对你来说，大概只是这种程度的小事吧？但是现在的我可不一样了吧？」


阿基拉像是要展示装备般，微微挪动双手的枪械。


「在那之后，我用赚来的钱买了新的枪和强化服。这些装备花了我大概4亿欧拉姆。我不知道你的装备花了多少钱，也许性能比我这些装备还高，但装备的相对差距应该已经缩小很多了。而且你还有个累赘（拖油瓶），也没有其他伙伴。就算这样，你还是认为能轻松打赢我？」


克也稍微提高警戒，沉默不语。阿基拉则是一脸怀疑地看着克也。


「就算你能轻松打赢我，为了救那家伙，你一个人闯进这种拥有巨大据点的组织，到底有什么利益值得你做到这种地步？难道那家伙其实是某个地方的大小姐，救出她就能得到一大笔钱之类的？」


克也的视线中带着愤怒与轻蔑。


「才不是为了钱！虽然你大概不会懂！」


「那么，你其实和那家伙以前就认识，她对你有恩，当时你也不是偶然出现在现场，而是事先说好如果她发生什么事，你就在那附近，有困难就来找你吗？」


「我和爱尔娜当时是第一次偶然相遇！不要随便乱猜！」


阿基拉从克也的话中感觉不到谎言（うそ）。因此他更加无法理解，表情透露出困惑，同时以认真的态度问道：


「那到底是为什么？不是为了钱，不是为了恩情，也不是为了朋友。为什么为了偶然相遇的陌生人（ために）要做到这种地步？」


阿基拉的视线强烈而锐利，仿佛要窥探（のぞ）那仿佛在寻找超乎常理的真理的深处。克也承受那视线，虽然稍微被他的气势（けお）压倒，但感受到紧抱的爱尔娜的颤抖，他像是要推回那视线，以表情与口吻灌注坚定的意志，断言：


「我答应过要救她！理由就只有这样就够了！」


阿基拉的表情短暂转变为错愕，随后转变为夹杂了意外与理解。


「你人真不错。」


并非金钱或恩情，而是基于自尊（shougen）而赌上自身性命的约定。这在阿基拉的理解范围内，也是他能接受的动机，更是值得尊敬的对象。如果约定的内容是帮助他人这种善行，就更不用说了。阿基拉的视线中一时（itoki）失去了敌意。


克也因为这句出乎意料的话而不知所措。这短短一句话中蕴含了纯粹的赞赏，克也确实感受到了。动摇与困惑在克也心中萌生。


但是那也在阿基拉的下一句话中消散。


「不过，我没办法遵守那个约定。」


阿基拉是来杀阿尔娜的。那句赞赏无法消除他的杀意。阿基拉的视线中没有憎恶与侮蔑，但是阿尔娜与克也则分别承受了杀意与阻碍的敌意。


前来救援与前来杀戮的人，互相确认了彼此的坚定意志。接下来就只剩下达成目的。


一瞬间的松懈就会通往死亡。只要一动就能杀死对方，但轻率行动就会被杀。这就是让双方停下动作的原因，场面越来越紧绷。


这时，第三者破坏了现场的状况。


黑色机体撞飞机库的铁卷门，冲进内部。阿基拉他们反射性地想逃离现场，但对彼此的警戒让他们稍微僵住。黑色机体趁隙来到阿基拉他们面前。


罗格特从机体的外部摄像头发现阿基拉他们，激动地透过外部扬声器发出怒吼：


「臭小鬼！你们果然是一伙的！竟敢瞧不起我！我要杀了你们！」


在罗格特的脑海中，已经形成这样的流程：克也表面上接受自己的要求以争取时间，阿基拉趁机救出阿尔娜，之后两人会合。


他误会了什么，而且没有解开误会的余地。阿基拉只理解了这一点，克也的理解也大致相同。但是两人对共同敌人的认知不同。克也对阿基拉提出并非他本意的提议：


「……喂，现在先合作吧。在设法解决那个怪物并逃出去之前，暂时停战。」


阿基拉毫不犹豫地回答：


「我拒绝。」


克也万万没料到在这种状况下会被拒绝，表情充满惊讶。


「你搞清楚状况吗！」


「我是来杀那家伙的。这种程度的状况，我不会做出颠覆这个目的、帮助那家伙的行为（举止）。如果你无论如何都要我帮忙，就等我杀了那家伙再说。」


阿基拉若无其事地如此回答。不过如果克也接受这个条件，他也不会出现在这里了。克也呐喊般回答：


「别开玩笑了！」


无谓的对话因为黑色机体举起近身战斗装备而强制结束。类似巨大电锯的武器，无数刀刃发出高速旋转的运转声。阿基拉与克也的视线转向那把武器。紧接着，让人切身感受到压倒性破坏力的巨大武器在机体的输出下朝目标挥下。


攻击目标是阿基拉。阿基拉配合阿尔法操作强化服的动作，全力从原地跳开（避）。迟了一瞬，巨大的刀刃直击机库的地板。地板的接触面遭到粉碎，出现巨大的凹陷，地板碎片广范围飞散。较大的碎片直接击中远处的整备机械，让机械严重变形。威力就是如此惊人。


阿基拉亲身感受到一旦被那刀刃直击，肯定会粉身碎骨的威力，表情严肃，在扭曲的体感时间中，他侧眼看着缓缓飞散的碎片，忍不住抱怨：


『为什么先挑我啊！先挑那个跟我一起碍手碍脚的家伙比较实际吧！』


阿尔法以不慌不忙的口吻回答他的问题：


『因为对方打算杀光所有人吧。恐怕是判断就算先放着碍手碍脚的家伙不管，也能追上我们。』


『先确实杀（宰）掉其中一边不就好了！』


『这方面的感觉因人而异，你跟我抱怨也没用。』


每次都是二选一，自己就会被选上。阿基拉这么想着，心中仍有无法释怀的感觉，同时全力奔向墙上的洞口。


『先到馆（宅邸）里避难。在那里的话，那架机体也进不来。』


『那家伙要怎么办？』


『对方应该也会逃进馆（宅邸）里。在那里杀了他吧。』


『如果那些家伙没有逃进馆（宅邸）里呢？』


『如果他们选择逃到馆（宅邸）外，就只会被那架机体追上，然后被杀。到时候就当作省了麻烦吧。』


阿基拉穿过墙壁上的洞，来到机库外头。紧接着黑色机体追着阿基拉撞破墙壁，冲了出来。阿基拉不用回头确认，也明白背后的状况，拼命朝着馆（宅邸）奔跑。于是他从因为战斗余波而已经碎裂的窗户跳进馆（宅邸）中。


阿基拉跳进的地点是宽敞房间的边缘。他想直接往深处前进，就看见先从反方向的窗户进入室内的克也与阿尔娜。阿基拉反射性地举枪指向阿尔娜，扣下扳机。


但是阿基拉的射击姿势因为阿尔法操作强化服而大幅走样。以极度后仰的姿势开枪，子弹没有命中阿尔娜，而是击中附近的墙壁。


下一瞬间，巨大的刀刃通过阿基拉眼前。黑色机体从馆（宅邸）外头隔着墙壁横扫。这一击不只劈开墙壁，甚至将整面墙轰飞。阿基拉的表情严重扭曲。


『想当小偷，等进入馆（宅邸）更深处再动手！』


『知道了！』


阿尔法操作强化服，强行让阿基拉恢复站姿。阿基拉立刻冲向馆（宅邸）深处，逃到敌人的近战装备攻击范围外。在他身后，黑色机体已经将武器换成对付人型兵器的巨大枪械。


阿基拉面朝前方，硬是转动手臂，将A4WM自动榴弹枪朝向背后扣下扳机。发射的榴弹威力不足以破坏黑色机体，但爆炸的冲击足以稍微扰乱瞄准。


黑色机体举起的巨大枪械射出巨大子弹。子弹通过阿基拉身旁，一路粉碎前方的墙壁，开出大洞后消失在深处。那巨大子弹的威力让阿基拉表情紧绷。


『那是什么！那不是用来对付人类的子弹吧！』


『因为是默认对付大型怪物或人型兵器的子弹，确实不是对人用的。有空惊讶的话，就快点行动。万一被那玩意儿直接击中，可不是回复药能发挥效果的状态哦。』


阿基拉为了尽可能逃离敌人的弹道，拼命朝着洋馆（やかた）深处奔跑。




罗格特在机体中露出愤怒（ふんぬ）的表情。明明以自豪的机体发动袭击，阿基拉和克也等人却都逃走了。这个事实更加深了他的焦躁（いらだ）。他在机体中开启与部下们的通讯线路，大声怒吼：


「把小鬼们的大致位置传过来！找出来！一找到就杀掉！找到小鬼的家伙，把情报收集机器取得的情报传送到我的机体！我会从洋馆（やかた）外面狙击小鬼们！如果你们杀不完，就把小鬼们赶到洋馆（やかた）外面或侧面！懂了吗！」


黑色机体发出驱动声高速移动。机体就这样在馆（宅邸）周围移动，同时用内藏的情报收集机器开始探索馆（宅邸）内部。然后在馆（宅邸）中发现哈利亚斯方的人员，就像发泄烦躁（不耐）般将整座馆（宅邸）劈开。以坚固的强化服保护身体的人们，连同装备品一起和馆（宅邸）的墙壁与家具等化为粉尘（碎屑），肉片与鲜血飞溅。















第164话抗争终结


阿基拉追着克也等人，在洋馆（家屋）中奔跑。在途中遭遇敌人时，他以双手持握的AAH突击枪与A2D突击枪应付。这是在阿尔法的指示下换手的。由于换成了威力较低的枪，应付敌人时稍微费了点工夫。


『我说啊，阿尔法，既然现在能用强化服了，为什么还要用这种枪？』


『因为用火力强大的枪，开枪声之类的容易引来敌人。而且敌人也会判断你非常难缠（厉害）。如此一来，他们很可能放弃自己打倒你，转而把一切交给那架黑色机体。虽然会有点棘手（麻烦），但只要花时间就能解决。让敌人维持这种程度的判断，对我们比较有利。』


『不过相对地，我的移动速度也会变慢吧？这样下去，他们会不会逃走？』


阿尔法脸上浮现游刃有余的微笑（笑容）。


『没问题。那边是累赘（拖油瓶），所以没办法快速移动，也没有余力抑制火力。所以你大打出手，应该会更容易被敌人发现，而且也很难快速移动。马上就能追上了。』


阿基拉接受了这个说法，继续以AAH突击枪与A2D突击枪战斗。


阿尔法没有说谎（うそ），但是没有说出一切。AAH突击枪等枪械的威力，就算同时对克也与爱尔娜开枪，也可能因为两人装备的差异，只有爱尔娜丧命。阿基拉没有注意到这一点。




克也在宅邸（やかた）的某个房间的出入口探出上半身，以大型枪械朝着走廊前方的敌人扫射。敌我双方的枪声中，混杂了敌人的惨叫与怒吼。


克也陷入困境。表情因为险恶而扭曲，口中吐出对困境的抱怨与听来像是丧气话的简短话语。他带着爱尔娜在宅邸内移动，但是没有强化服等身体能力的补强，再加上带着没有受过战斗训练的人，移动速度自然有限。再加上罗格特的指示，敌人聚集在周遭。在战斗中还得保护爱尔娜不受敌人攻击，就算是克也，也陷入苦战。前进方向被敌人阻挡，退路也被堵住，现在只能让爱尔娜在房间内避难，自己在原地应战。


阿尔娜以悲痛的表情看着这样的克也。那一天偶然抓住的滥好人，当时以及现在，都拼命地保护自己。这份心意让这个滥好人变成了自己最爱的人。而这个最爱的人，正为了自己以她的标准看来只是随口说说的微不足道理由，不带任何算计地赌上性命。阿尔娜感受到这一点，对克也的心意变得更加强烈。


于是，阿尔娜心中切换了某种基准。


「……克也，已经够了。谢谢你。」


克也面露纳闷的表情。


「你说够了，是指什么？」


「你来救我，真的让我很高兴。克也已经帮了我很多。已经够了。」


「所以说，你到底在讲什么……」


「丢下我逃走吧。只要没有累赘，只有克也一个人的话，应该逃得掉吧？」


克也面露惊讶的表情。阿尔娜悲痛地微笑。


「你在说什么啊？没事的，别担心。你要是再说奇怪的话，我会生气哦。」


克也为了不让阿尔娜担心，刻意以轻松的口吻回答。但是阿尔娜反而因此收起笑容，只是面露悲痛的表情，流着泪忏悔（ざんげ）：


「对不起，我一直对克也说谎（うそ）。我偷了东西。」


「咦？」


「说谎（うそ）的人是我。我真的偷了那个叫阿基拉的猎人的钱包。后来事迹败露，我被追着跑，拼命逃走，结果在前面遇见克也，为了让你保护我，我骗（だま）了你……真的很对不起。」


阿尔娜见到克也受到冲击，露出悲痛又复杂的笑容。


阿尔娜对克也设身处地帮助自己而感到罪恶感。但是说出真相，一定会被他抛弃。她这么认为，因此一直无法坦白。尽管心中有愧，她还是无法舍弃克也愿意帮助她的喜悦。


但是阿尔娜因为更加深爱克也，改变了想法。她把克也的性命看得比自己的性命还重要。因为自己的错，克也会死。阿尔娜已经无法忍受这种事。


「我没有……让克也保护的价值……所以，已经够了。」


为了被舍弃，为了被切割，亚尔娜坦白了一切。尽管如此，她并非不介意被克也讨厌。坦白后她垂（低）头丧气，仿佛失去了一切，露出干笑表示自作自受。


克也看着这样的亚尔娜，怀着坚定的决心宣告：


「就算这样！」


「……咦？」


「我不是说过了吗？我答应过要救你，理由这样就够了。我不会因为这点小事就取消约定。」


克也像是要为极度困惑的亚尔娜打气般笑了。


「况且，哎，你也知道，猎人这行信用也很重要，我的目标是成为厉害的猎人。所以，虽然这样讲很奇怪，就算亚尔娜对我说谎，我也会遵守约定。为此我也不会让亚尔娜死掉。就算你不愿意，我也会保护你。」


亚尔娜微微颤抖。涌上心头的思绪让她颤抖。


「还有，虽然扒窃的确不是好事，但我觉得不至于因此被杀。我会想办法跟那家伙交涉，所以你也不要自暴自弃（自弃）。没问题的，我跟你保证。相信我。」


克也这么说，温柔地笑了。爱尔娜一边哭泣，一边勉强挤出笑容，默默地点头（颔首）。


下一瞬间，克也感觉到异状，猛然向后跳开。




黑色机体从宅邸（城馆）外举着巨大的枪瞄准克也。罗格特根据机体的情报收集机器与部下传来的资讯，推算出敌人的位置。虽然只是粗略的位置，但是考虑到枪的威力，没有太大问题。


「小鬼！原来有小鬼！去死吧！」


罗格特怀着憎恨操纵机体。足以匹敌战车炮的子弹伴随着巨大枪响，射进宅邸（城馆）。子弹贯穿外墙与好几面内墙，在宅邸（城馆）内部开出一个巨大的洞。




子弹贯穿房间，在墙上开出一个大洞。克也躲过这颗巨大的子弹，对破坏的痕迹感到惊愕（惊讶），立刻拼命确认爱尔娜的安危。


「爱尔娜！你还好吗！」


阿尔娜只是瘫坐在地上，没有受伤（けが）平安无事。由于事出突然，她的表情僵硬，没有余力回应克也的呼唤，但她还是用力点了好几次头（うなず），告知克也她平安无事。


克也见到阿尔娜平安，表情放松的下一瞬间，他的表情因为惊愕（きょうがく）而僵硬。巨大子弹在墙上打出的大洞，阿基拉从遗迹（いせき）内侧冲了进来。连续发生的突发状况让克也短暂愣住，而那决定了现场的结果。


阿基拉左手的枪胡乱扫射，不看克也一眼就牵制（けんせい）。阿基拉的视线朝向右手的枪，枪口对准了阿尔娜。在浓缩的时间中，阿基拉与阿尔娜四目相对。阿基拉扣下扳机，阿尔娜全身中弹。克也无法阻止这次攻击。


阿基拉就这样持续对克也进行牵制（けんせい）射击，同时在室内奔驰，穿越遗迹（いせき）外侧的大洞，逃出了房间。克也半是愕然（あぜん）地目送阿基拉离去。


让近乎恍神状态的克也回过神来的是阿尔娜的微弱呻吟声。声音传进耳中的瞬间，克也立刻冲向阿尔娜，然后几乎是无意识地确认阿尔娜的伤势。虽然是致命伤，但并非当场死亡。子弹的弹着点刻意分散，让阿尔娜不至于立刻死亡。克也虽然无法判断得这么详细，但是见到飞溅到四周，现在也仍在地板上扩散的鲜血，他理解到阿尔娜的生命已经所剩无几。


「……回、回复药！」


克也打算取出手边的回复药。但是从墙壁的破洞另一侧察觉敌人的气息，他反射性地将枪口转向该处，扣下扳机。破洞旁，正要对室内开枪射击的那些人发出了惨叫。


「少碍事！」


这样下去连治疗都无法进行。克也如此判断，用单手抱起阿尔娜，一边对敌人持续进行牵制射击，一边设法离开现场。如果是阿基拉冲进来的方向，应该没有敌人吧。他如此判断，一边保护阿尔娜，一边持续牵制射击并拔腿奔跑。


阿尔娜因为出血而感到冻骨的寒意。自己马上就要死了，已经没救了。她隐约理解了这一点，但是不觉得恐惧。被最爱的人拥抱的喜悦，以及再也不用扯他后腿的安心感更加强烈。在逐渐模糊的视野中，映着最爱的人拼命战斗的脸庞。阿尔娜再度为那张脸着迷，同时也为那张脸逐渐模糊消失感到遗憾。


好冷。至少在最后想感受温暖。阿尔娜挤出最后的力气，将沾满鲜血的手掌贴上克也的脸颊。克也注意到她的动作，拼命呼唤她。但是阿尔娜已经什么都听不见了。尽管如此，她还是感受到手掌传来的确实温暖，幸福地微笑。


阿尔娜的手无力地垂下。在最爱的人的拥抱中，阿尔娜结束了短暂的一生。


克也领悟到阿尔娜已经死了。他理解到就算现在还来得及，但是在与敌人战斗的同时不可能进行治疗。克也表情悲痛，将阿尔娜静静放在地上。


克也的惨叫在宅邸（やかた）内回荡。他的叫声消失后，克也的表情充满了无法拯救爱尔娜的憎恨。为了消除这个理由，他发挥出罕见的才能。


在罗格特的指示下集合于现场的人们，见到克也突然变得像另一个人般强悍，尽管惊讶还是勉强应战。但是优势已经决定性地逆转了。宅邸（やかた）内响起无数的枪声与惨叫。惨叫消失只是时间的问题。




阿基拉从罗格特的机体发射的子弹开出的洞穴来到宅邸外，活用强化服的身体能力跳上宅邸（やかた）的屋顶，就这样冲到另一侧。然后从屋顶上跳下来，降落到庭院后，朝着据点外全力奔跑。


救了谢丽尔，收拾了爱尔娜。已经没有理由继续留在这里了。接下来只要逃离这里就好。因为找鄂森家族的碴，想必会发生各种麻烦事，不过这些事之后再想就好。逃出去之后再想就好。阿基拉如此决定，拼命奔跑。


『阿尔法，我姑且确认一下，那个扒手没救了吧？已经太迟了吧？』


阿基拉按照阿尔法的指示枪击了阿尔娜。阿基拉也认为正常来说那样不可能得救。不过他心里有数，像是失去下半身也不会死的治疗法，或是非常昂贵的回复药等颠覆正常手段，因此还是有些不安。


阿尔法笑着回答：


『真爱操心。别担心，确实只要在全身的负伤处迅速且适当地投入昂贵的回复药，就很可能得救。不过他在那种状况下不可能实行。』


『但是有必要特地造成致命伤吗？直接射击头部让他立刻死亡比较确实吧……』


『比方说，如果直接轰掉她的头让她立刻死亡，也就是让他也轻易就能看出已经回天乏术，他很有可能不会留在现场，而是立刻来杀你。这是为了防止这种状况。因为就算已经回天乏术，只要还活着，他很有可能会以她为优先。』


『既然这样，那家伙也杀掉或是让他负伤不就好了？在那个时间点，就算无法杀掉，应该也能让他负伤。』


『这么一来，剩下的敌人就会集中对付你。最糟的状况下，你一个人就要对付那架黑色机体和所有武装成员哦。』


『听你这么一说，的确是这样。』


阿基拉接受了这个说法，消除了无法确实收拾阿尔娜的不安与不满。


『就算她死了，他想追上你，也无法忽视周围的敌人。他只要在那边努力争取时间，我们趁机逃走就好。』


阿基拉奔跑的同时看向后方。在他视线前方的洋馆（宅邸）中，克也应该正受到多数敌人与黑色机体的袭击。他想象那幅光景，事不关己般想着：真辛苦啊。


『……哎，就算有一半的敌人追着我跑，那架机体也没办法过来。不好意思，就请那家伙努力对付那架机……』


阿基拉的表情抽搐（缩）。在馆（宅邸）另一侧的那架机体若要追上自己，必须大幅绕过馆（宅邸）。所以那架机体不会来到这里，就算真的过来，绕过馆（宅邸）的时间也足够自己逃走。阿基拉原本这么认为而感到安心，但视线前方的光景颠覆了他的想法。黑色机体站在馆（宅邸）的屋顶上。


『不会吧（骗人）！』


『看来是靠机体的输出强行爬上屋顶了。不过因为重量的关系，大部分武装都舍弃了。枪械和预备弹药都从机体上拆下来了，武装只剩下那具近战装备。』


『问题不在这里吧（才怪）！』


黑色机体从屋顶上跳下来，发出地鸣声着地。接着双脚发出驱动声，像是在地面滑行般移动，一直线朝阿基拉前进。


机体的外部扬声器传出罗格特的声音，让人轻易就能想象他的模样。


「臭小鬼！你以为我会让你逃走吗！」


黑色机体高速移动，举起巨大的链锯型近战装备。无数的巨大刀刃发出低吼（嗡嗡声）。


阿基拉完全不管身体的负荷，提升强化服的输出，不理会负荷造成的双脚剧痛，拼了命地全力奔跑。但是要跟具备高速移动功能的人型兵器比移动速度，终究是力有未逮。阿基拉与黑色机体的距离越来越短。


『阿尔法！不能想想办法吗！』


阿尔法与阿基拉拼了命的模样相反，只是稍微露出严肃的表情。然后她若无其事地说出阿基拉意料之外的话。


『没办法了，迎击吧。』


『别强人所难（むちゃ）了！』


阿基拉不由得皱起脸看向阿尔法，阿尔法则回以笑容。


『做好觉悟吧。至少我保证，这样比继续跑下去生存率还高。』


阿基拉苦笑。


『我知道了！只要做好觉悟就能解决，这种程度的事，要我做好多少觉悟都行！因为那是我的工作！』


『除此之外就是我的工作了。那边就交给我吧。没时间了，在被追上之前做好准备。』


阿基拉原本快速奔驰，靠着惯性在地面滑行，同时强行紧急刹车。他同时将CWH反器材突击枪的弹匣换成其他弹匣，将碍事的CWH反器材突击枪、A4WM自动榴弹枪、DVTS迷你炮等武器丢到地上。


随后他双手握住在宅邸（馆）取得的折叠式刀刃。原本折叠的刀刃展开后，刀刃开始发出蓝白色的光芒。


在阿基拉的视线前方，黑色机体高速移动，同时高举巨大的链锯型近战装备。阿基拉看着那模样，大口呼吸后摆出架式，做好觉悟。


罗格特在机体中大吼：


「去死吧！」


黑色机体顺着移动的力道挥落巨大的刀刃。阿基拉在压缩到极限的体感时间中，使出浑身解数横扫举起的刀刃。


彼此的刀刃接触的瞬间，阿基拉手上的刀刃发出强烈的蓝白色光芒，刀身化为尘埃（灰烬）后消失。同时刀刃接触时的强烈冲击让阿基拉被弹（撞）向后方。


阿基拉的一击加上那样的气势，再加上人类与人型兵器的体格差距，黑色机体还是稍微踉跄（摇晃）向后退。


原本阿基拉就算被一击打成碎屑也不奇怪。颠覆这个结果的要素主要有两个。其一是长时间战斗中破坏多数人型兵器，消耗了大量能源，使得机体的输出功率大幅降低。另一个则是阿尔法完全改写了刀刃的控制装置，将刀刃的使用次数限定为一次，变成完全的消耗品。


为了维持刀刃的强度与锋利度所需的能源，借由变更控制装置，效率远超过刀刃的耐久力，将效果瞬间集中于限定范围并转换为破坏力，粉碎刀身至比尘埃更细小的程度，同时提升至足以胜过人型兵器的近战装备一击的强度。阿基拉在阿尔法的辅助下，以高手的技巧横扫了刀刃。


阿基拉被弹飞的同时捡起CWH反器材突击枪与DVTS迷你炮，然后以DVTS迷你炮射击黑色机体。大量子弹毫不留情地击中机体，但顶多在表面留下细小伤痕，完全无法造成损伤。


罗格士因为这完全出乎意料的状况而惊慌失措，但也只维持了短短几秒。他迅速掌握机体的状况，短短几秒就让机体重新站稳，立刻尝试反击。和失去刀刃的阿基拉不同，机体的近战装备只有些微破损，依然能正常运作。要粉碎阿基拉这种程度的对手，其威力依旧绰绰有余。


罗格士操作机体，准备对阿基拉使出下一击，同时看向外部摄像头的影像。阿基拉正将CWH反器材突击枪指向他。


阿基拉扣下扳机。极近距离下发射的子弹伴随着巨响击中黑色机体。下一刻，机体的动力完全停止。子弹严重破坏了机体的发电机。


机体停止动作的瞬间，阿基拉迅速捡起放在地上的剩余装备，再度全速逃离现场。


阿基拉拼了命奔跑，同时确认状况。


『阿尔法！那样就打倒他了吧！』


『严格来说只是让机体的能源供应器受损，暂时停止机能而已。只要有预备动力，切换到预备动力就能正常运作，所以能不能算是打倒就很难说了。』


『喂！那也不行吗！』


『光是穿着强化服，也不见得能打赢战车。人类和人型兵器战斗就是这么鲁莽。就算有预备动力，机体要重新启动也需要时间，足够让你逃走了。只要别累到停住不动。』


『我知道了！』


阿基拉苦笑着拼命奔跑。然后靠着强化服的身体能力跳过栅栏（さく），还来不及喘息就离开丹佐特家族的据点，就这样跑着消失了。阿基拉终于成功逃走了。




机能停止的黑色机体背面开启，罗格士从那里探出头。他的表情没有愤怒（ふんぬ），只有惊讶。然后他看着阿基拉逃走的方向，低声（つぶや）道：


「……那个小鬼……竟然逃走了。」


罗格士降落到地面后，看着机体装甲上的洞。那是子弹破坏机体能源供应器的痕迹。


（……这恐怕是相当强力的对（反）力场装甲（力场）弹。它突破了我的机体的力场装甲（力场），否则不可能造成这种损伤。）


阿基拉射出的子弹正如罗格士的推测，是反（反）力场装甲（力场）弹，是他买来代替保（保）险的子弹。1发500万欧拉姆，是价格非常昂贵的子弹。他原本是为了预防在设施内遭遇大型固定式机甲时，可能发生的战斗，事先只买了1发。阿基拉也没想到会这么快就用掉。


（不过就算是这样，就算在极近距离射击，一般来说那种程度的武装不可能一击就破坏我的机体的发电机。到底是怎么办到的……）


罗格士的表情扭曲。那是因为他不愿肯定自己想到的理由。


黑色机体的力场装甲（Force Field Armor）与铺设在车辆等物体上的装甲贴片不同，属于随时消耗能量来维持装甲的类型。由于随时启动会消耗过多能量，因此基本上除了战斗以外都会停止运作。而即使在战斗中，一般也会减弱不会受到攻击的部分的输出。若不这么做，机体的能量会撑不住。


将机体力场装甲（Force Field Armor）的输出集中于会受到攻击的部分，也是操纵者的技术之一，而探测敌人的攻击并有效率地自动调整输出，也是机体控制装置性能高低的标准。


而力场装甲（Force Field Armor）的输出自动调整程序，也会因为制造商而有许多习惯与偏差。根据情况，力场装甲（Force Field Armor）的效果产生斑点（不均）而成为弱点的情况也时有所闻。这种情况多半发生在可动范围一口气改变的时候。


罗格士回想起阿基拉以DVTS迷你炮将机体前方扫射得弹痕累累。如果那原本就不是为了破坏机体，而是为了促使力场装甲（force field armor）自动调整，而且还是为了在机体的能源产生器部分产生力场装甲（force field armor）的斑点（不均），再以反力场装甲（force field armor）弹射击那些微的弱点部位，那么这些假设全都是正确的话，就能解释这架机体的损伤。


不过，这在理论上是可能的，但在现实中是不可能的。如果用某种手段，例如非常高性能的情报收集机器，测量大量子弹着弹时产生的力场装甲（force field armor）的些微不均，再从那里演算出弱点部位的斑点（不均），这是有可能的。但那需要能在一瞬间完成庞大计算量的演算力，这实在太不现实了。


罗杰特否定了自己直觉导出的答案。他轻轻摇头，重新思考成是发生了某种无法想象的倒霉事，然后不再继续思考这件事。


罗杰特转换心情，重新看向机体。于是，他对于让引以为傲的机体破损的对手涌起了怒气。


「那个小鬼，居然把我的机体弄成这样。我一定要杀了他。」


「啊，那是不可能的哦。」


突然响起的女性声音让罗杰特敏捷地做出反应。他迅速拔枪，从声音的方向推测出敌人的位置后开枪射击。


那里没有目视到任何人，但是响起了子弹被金属弹开（弹开）的声音。那里浮着一把刀刃，接着刀刃的握把上的光学迷彩解除后，出现了一名开心笑着的女性身影。拥有钢铁肌肤的女性只在肌肤上穿着拥有光学迷彩功能的大衣，双手拿着刀刃站在那里。是涅利亚。


涅利亚与罗杰特的视线对上。下一个瞬间，涅利亚为了缩短与罗杰特的距离，一口气动了起来。


从涅利亚的动作以及刚才挡下枪击的实力，罗葛尔试着推算对方的力量。他判断枪械会落败，立刻丢弃枪械，双手分别抓住（握住）挂在腰间的两把刀并拔出。刀刃在摆出架势的同时伸长，刀身长度造成的射程劣势消失了。


罗葛尔在人型兵器的战斗中，拥有近身战斗的才能，但那也对单纯的对人战斗有莫大助益。他在枪械为王的东部战斗中，拥有足以以剑技对抗的优秀技术。


涅利亚与罗葛尔挥刀交错。在一瞬间的交错之间，将才能发挥到极限后，彼此背对彼此。


「看吧？没办法吧？」


涅利亚笑着这么说，背后以脖子为中心被十字斩开的罗葛尔身体开始滑落。头与身体被切断，两者都被纵向剖开的身体崩落，鲜血染红地面。


完成工作的涅利亚将视线转向据点外，阿基拉逃走的方向。她非常愉快的表情，隐约带着恍惚（恍惚）的神色。


「话说回来，从那之后明明只过了不久，他竟然就强到能以个人装备打倒人型兵器了。真可惜。当时没能说服他加入，真的很可惜。」


涅利亚再度启动一度关闭的光学迷彩，身体随即再度消失。


「要是还有机会说服他就好了，不过以我现在的立场应该很难吧。到底该怎么办才好呢？」


她对于说服五秒后要杀死的对象成为恋人一事不感到任何矛盾。这名拥有扭曲（乖僻）价值观的人在端正的容貌上浮现了由衷感到可惜的表情。那张脸也立刻因为光学迷彩的功能而消失。


之后只剩下停止运作的黑色机体，以及其操纵者的尸体。




在与埃宗特家族对立的组织——哈利亚斯的据点，其老大的房间内响起了部下的报告。


「老大！那些家伙比想象中还强！这样下去我们会全灭！请给我们指示！老大！你没听见吗！不管是要重整态势还是撤退，总之请给我们指示！……可恶！通讯没收到吗！到底怎么了！」


他们的老大不可能对部下做出指示，因为眉心已经被射穿而死了。


哈里亚斯将战斗人员几乎（几乎）都派往埃佐特・法米利的据点，哈里亚斯这边的据点只剩下老大和最低限度的护卫人员。而他们也全都被杀，尸体散落在据点各处。


埃佐特・法米利和哈里亚斯有共通点。两者都是巨大的组织，拥有众多成员，老大的权力非常强大。因此组织成员处于非常难以违抗（违抗）老大指示的状态。结果就是没有人可以取消老大的指示，两边组织的人都在最后一刻前没有逃走，持续与敌人战斗，持续与敌人互相残杀。


埃佐特・法米利和哈里亚斯。这两个在久我间山都市低阶区域拥有强大影响力的组织，支撑组织的优秀老大、众多成员、花费在斗争上的庞大（庞大）资金，这一切都在一个晚上全部失去，整个组织毁灭。















第165话与中提琴的交涉


朝阳开始升起时，一群新面孔抵达虾夷族帮派的据点。他们是多兰卡姆的人。昨晚的骚动虽然发生在久我间山都市下层区域的贫民窟附近，但都市方面终究无法忽视，决定进行各种调查。为了（为了）掌握现场状况，都市方面派遣了多兰卡姆。


此外，多兰卡姆也有其他理由要来到这里。因为多兰卡姆保有的车辆在这里遭到破坏。车辆的控制装置将破坏时的纪录传送给多兰卡姆。在都市方面胡乱怀疑这次的骚动与多兰卡姆有关之前，多兰卡姆也想进行独自的调查。


抵达现场的西卡拉贝见到庭院的状况，皱起眉头。


「真惨。」


庭院沐浴在朝阳下，揭开黑暗的面纱，光景有如轻微的地狱。尸体散乱各处，从尸体流出的血形成血池，血池中漂浮着不成原形的肉片。


山边露出有些傻眼的表情。


「这……至少死了三位数吧。根据对面宅邸（屋敷）里的状况，也许会破千？没看到疑似怪物的尸体或残骸，纯粹是人与人之间的战斗啊。明明在怪物在荒野中横行的东部，没必要特地让人类自相残杀吧。」


帕尔葛看着散落在庭院的战斗装甲车与人型兵器的残骸，沉吟（うな）着。


「……连这种东西都带进来厮杀吗？真是阔气的家伙。这下子，10亿或20亿的订金（小）钱恐怕不够吧。光是这些运用费用，随便就超过100亿欧拉姆了？」


西卡拉贝三人各自以不同的方式描述状况的惨（ひど）烈后，为了完成当前的目的（ため）而展开行动。他们在庭院中搜索，找出多兰卡姆的车辆。找到被劈成两半的车辆后，他们有些粗暴地取出内部零件。那是一种记录装置，记录着车子被破坏前的内容。


西卡拉贝确认那台装置的破损状态。


「哎，大概没问题吧。就算不行，也不是我们的错。」


帕尔葛观察被劈成两半的车体的破损状况。


「被巨大的刀刃一刀两断？被人型兵器的近战装备砍中？驾驶这玩意儿的家伙到底在搞什么？西卡拉贝，你知道些什么吗？」


「谁知道。正确状况要调查这个纪录装置才知道，而且也不清楚是谁驾驶。毕竟没有事前申请就使用了。哎，都毁成这样了，保险也有限度。不知道帮派会要求赔偿多少，不过只要驾驶的家伙还活着，就只能节哀顺变了。」


西卡拉贝等人完成了最低限度且最优先的目的，便联络多兰卡姆。于是多兰卡姆回传指示，要他们带着纪录装置立刻回到据点。西卡拉贝正要转达时，不经意看向宅邸（山形）方向的山边注意到由米娜等人的身影。由米娜与爱莉为中心的十人左右正要闯入宅邸（山形）内部。


山边感到疑惑（奇怪）。


「那是克也那群人吗？嗯？克也本人不在啊。」


帕尔葛也注意到由米娜等人，注视着她们。这时他注意到其他事。


「那是……聂鲁戈吗？混在那群人里面做什么？」


西卡拉贝厌恶且不悦地插嘴：


「谁管他啊，别管他了。和我们没关系。」


西卡拉贝在山边等人提到克也这个字眼时就显得心情恶劣，由米娜见状便露出苦笑。继续这个话题只会让西卡拉贝心情更差，因此众人就此打住，离开了现场。




克也有可能独自闯进这里。由米娜等人从水原口中得知这件事后，便开始搜索克也。


宅邸（神社）内部的状态也很惨（凄惨）。每个角落都堆满了尸体。由米娜等人已经习惯与怪物的战斗，但是她们从未见过如此凄惨的人类之间的战斗痕迹，大多数人都脸色苍白，战战兢兢地前进。只有聂鲁戈神色自若。在几乎由少女猎人构成的部队中，只有聂鲁戈是明确的战斗用改造人，显得有些异样而醒目。


聂鲁戈的四条手臂各持一把枪，站在由米娜等人前方确认安全。由米娜露出有些过意不去的表情。


「不好意思。虽然是水原小姐的请托，但还是让你帮忙这么危险的事……」


聂鲁戈以开朗的语气回答：


「没什么，不用在意。克也之前也帮过我，如果我能帮上忙，我很乐意协助。」


聂鲁戈如此回答，同时观察众人的反应。有人表达感谢之意，有人摆出「这点小事是应该的」的态度，也有人完全不表露反应，他仔细观察每个人的表情。


「话说，虽然对你们说这种话有点奇怪，其实我一个人探索也没问题哦。虽然你们是猎人，但年纪还小，这种光景对你们来说太残酷了。如果有什么状况，我会联络你们。你们只要在馆（房子）外等待联络就好。」


由米娜判断聂鲁戈这番话是顾虑到她们的心情。如果克也真的在这里，从馆内惨状来看，他可能已经死亡，而且尸体可能已经不成人形。由米娜认为聂鲁戈是怕让她们见到克也那种状态，才会这么说，是为了避免她们见到克也的遗体。


由米娜也已经察觉这种可能性，但她还是明确回答：


「不，这真的没关系。」


「……这样啊。你真坚强。」


聂鲁戈也不再多说，继续探索。


（只要目标还活着就没问题。不过如果已经死亡，希望能由我们确保遗体……而且我也得顾及在多兰卡姆的立场，应该避免在这种状况下轻率独断独行。）


聂鲁戈在不显露出思绪的金属脸庞底下，如此判断。


由米娜三人继续探索洋馆（宅邸）。她们在途中发现了疑似克也的资讯终端机反应，尝试联络，但是没有回应。她们怀着最坏的打算，朝反应的源头移动。抵达反应的场所后，由米娜三人见到克也坐在房间地板上，垂着头。


少女们立刻聚集到克也身边，对他搭话。但是克也没有回应，只是表情阴暗地垂着头。不过由米娜、爱莉与聂鲁戈三人则后退一步，持续确认周遭的状况。


由米娜见到房间的状况，皱起眉头。这间房间同样躺着许多尸体，流出的血严重玷污了地板。爱莉简单数了数尸体的数量，有些吃惊。


「好夸张的数量。是克也杀的？」


「虽然不知道是不是全部，不过更重要的是……」


由米娜在周遭的尸体中注意到异于其他尸体的尸体，露出哀伤（吗）的表情。少女的遗体静静躺在克也附近，是爱尔娜。


由米娜见状，就大致掌握了状况。克也是来救爱尔娜，但是失败了。那件事在克也心中留下强烈的阴影。


由米娜介入围绕着克也的少女们之间，然后在克也面前蹲（弯）下，静静地对他说道：


「克也，我们回去吧。」


克也依旧低着头，没有回答。


「你得把爱尔娜带回去才行，好吗？」


克也抬起脸，但是没有回答。由米娜理解那已经是克也现在的极限，于是扶着克也的肩膀，硬是让他站起身。克也也没有抵抗。


由米娜看向爱莉。爱莉点头，指着爱尔娜的遗体，对其他少女们下达指示。


「把她带回去。来帮忙。」


阿尔娜的遗体浑身是血（染）。虽然脸庞已经擦拭干净，但其他部位沾染了阿尔娜本人的血，以及恐怕是在附近被杀害的男人们喷溅的血，显得污秽不堪（惨不忍睹）。少女们表现出有些厌恶的态度。爱莉的眼神转为严厉，少女们有些畏缩。这时聂鲁戈插嘴：


「没关系，我来就好。」


聂鲁戈从手边的行李中取出尸袋，小心翼翼地将阿尔娜的遗体装入。爱莉原本打算视情况扛起浑身是血（染）的遗体，于是简短道谢：


「谢谢。」


「小事，我之前也说过，不用放在心上。」


猎人随身携带尸袋并非不自然的事，因此爱莉也不觉得聂鲁戈事前准备了尸袋有什么奇怪。


见到阿尔娜被仔细装入尸袋，克也稍微哭着轻声说道：


「……我没能保护她。」


由米娜听了，悲伤但温柔地对他说：


「……至少克也平安无事，真是太好了。」


克也在由米娜的搀扶下走出房间。爱莉双手小心翼翼地搬运阿尔娜的遗体，跟在两人身后。少女们也跟在她们身后。


最后留下的聂鲁戈正要走出房间，又朝房内瞄了一眼。


（这恐怕就是他搞的鬼。一个人就有这种战斗力吗？我原本判断他获得的高评价是受到那件事的影响，不过这下该修正吗？……算了，就算真是如此，预定计划也不会有太大改变。况且也必须向同志确认，暂且保留吧。）


聂鲁戈重新如此判断，离开了房间。


克也等人就这样走出宅邸（やかた），搭上停（と）在外面的装甲运兵车，回到多兰卡姆的据点。


克也坐在车辆内部的长椅上，由米娜与爱莉分别坐在两侧。他的表情依旧阴沉，但是因为远离了战地，稍微恢复了气力。不过这股气力也让他有余力思考，让一句话在克也的脑海中不断重复。就算想甩开这句话，这句话已经深植于脑海，只是让他更加意识到这句话。克也发出连呢喃（ささや）都不算的声音。


（……混账。）


无法遵守那个约定。阿基拉的这句话，无论如何就是挥之不去。




阿基拉在自家床上睡得像死了一样。在那之后回到家，把沉重的枪械类随便丢在地上，好不容易把强化服与防护外套收进收纳柜，忍着因为疲劳与困意而快要溺死的感觉去洗澡，喝下回复药后就倒到床上。阿基拉也到了极限，阿尔法也没有要他把枪械类保养完再睡。


这样的阿基拉醒了过来。房间里一片漆黑，睡觉期间太阳又下山了。不过只有阿尔法的身影清晰可见。


『早安，阿基拉。虽然这么说，已经是晚上了。』


阿基拉用朦胧的脑袋考虑着要不要睡回笼觉。


『要再睡也没关系，不过在你睡着的时候，耶利欧与加洛尔提出了通话要求。我有留下文字信息，如果你在意就确认一下吧。』


耶利欧会联络还真稀奇。阿基拉感到意外，稍微产生兴趣而赶走困意。他撑起身体稍微伸了懒腰后拿起资讯终端机，确认信息。


阿基拉面露纳闷的表情。耶利欧的联络内容是询问谢丽尔的下落，而且确认留言时间，是在阿基拉将谢丽尔托付给加洛尔之后。


「……她没回据点吗？」


阿基拉接着确认加洛尔的留言。除了说明谢丽尔目前仍由加洛尔照顾，还写到希望阿基拉尽早联络。


阿基拉直接操作资讯终端机，要求与加洛尔通话。通话立刻接通。


『你终于联络我了？有点慢哦。』


「抱歉。那之后发生了很多事。话说，谢丽尔跟你在一起吗？」


『是啊，她还在我这里。』


「没让她回据点吗？」


『这个我也稍微想过，不过你接下的委托是为了谢丽尔的安全吧？虽然让她逃出那个地方，确实可以认为委托已经完成，但是把谢丽尔送回因为余波影响，现在还是一片混乱的贫民窟据点，万一之后的偶发战斗造成谢丽尔死伤，事后绝对会起争执。我个人是希望把谢丽尔交给你，完成委托。所以我让她留在这里了。』


「哦哦，原来是这样。的确是这样。」


『所以，可以的话希望你尽快来接她，你那边没问题吗？哎，如果你希望就这样再暂时（一阵子）把她留在这里，那也没关系，不过我会期待延长的期间能拿到多少报酬，你要有心理准备哦。』


阿基拉听着加洛尔愉快的说话声，面露苦笑。


「知道了啦。我现在就过去。要去哪里？」


『我现在就把地点传给你。等你来。』


加洛尔留下引诱般的说话声，通话就此结束。


阿基拉轻叹一口气，稍微垂下头。清醒后有些恍惚的意识渐渐恢复，许多事情也跟着浮现脑海。


「……要给加洛尔的报酬大概多少？」


『你觉得多少比较妥当？』


「我不清楚行情，不过如果是我，5000万欧拉姆的话，我不会去。」


虽然要视情况与加洛尔讨论，但事先已经决定包含经费在内，最多5000万欧拉姆。换言之，就阿基拉的感觉，就算支付上限的报酬，加洛尔接下这份工作也不划算。


『明明没人拜托你，却自愿去的人，应该不会这么说吧。不过呢，毫无计划就冲进去，结束后才感叹不划算的人，说这种话应该很合理吧？幸好事先决定报酬上限了。』


「一点都没错。」


阿尔法像是要揶揄（调侃）他般愉快地笑着，阿基拉则回以苦笑。


加洛尔指定的场所位于都市低阶区域，是栋有些寂寥的住商混合大楼。和之前前往米赫索诺遗迹时与加洛尔会合的地点距离相当远。


卡萝的自宅或附近，或者是便宜的旅馆，又或者是某间餐厅。阿基拉原本认为会是这几种可能，阿尔法指定的地点让他感到有些意外，但他还是感到不可思议地开始准备出发。


他从置物柜取出强化服与防护外套穿上。这时阿基拉注意到防护外套的破洞已经补好了。


「好（厉害）啊，补好了。」


『是搭载在置物柜的修复功能。正确来说是我稍微改造过的功能就是了。强化服也经过了细部的维修。』


「你连这种事都做了啊？真方便。」


『相对地，初期附设的修复用材料匣用掉不少，需要补给。之后得去买才行。』


「这样啊。大概要多少钱？」


『1000万欧拉姆左右。』


阿基拉的动作僵住了。


『弹药、回复药、能源包，再加上今后的消耗品购买费。别忘了。』


「……钱一直往外流啊。」


阿基拉回想起加洛尔将强化服分成高性能与非高性能的两组。就算运用费用会稍微增加，持续使用高性能的强化服比较安全，这样不是比较好吗？阿基拉至今都是这么认为，但现在这个想法被推翻了。


阿基拉做好出发的准备。他装备AAH突击枪、A2D突击枪以及CWH反器材突击枪，姑且确实装填弹匣。


目的地是都市的低阶区域。也许不需要CWH反器材突击枪——阿基拉一度如此判断，但因为担心某件事，还是决定装备。DVTS迷你炮与A4WM自动榴弹枪则决定留在家里，以免提高那件事发生的概率。


『强化服的控制装置已经改写完毕，现在是能充分接受我辅助的状态。哎，最糟的情况就用跑的逃走吧。』


「……说的也是。」


阿尔法回答了阿基拉没有问出口的担忧，阿基拉只回了这句话就出发了。




在都市低阶区域的住商混合大楼，薇奥拉的办公室里，加洛尔、谢丽尔以及薇奥拉都在。


薇奥拉的事务所还有其他好几处。在贫民窟、在防壁附近、在容易找（よ）到的地方、在难找（みにくい）的地方，配合用途散布在各处。加洛尔带着谢丽尔与薇奥拉会合过一次，之后在薇奥拉的建议下移动到这里。


加洛尔与阿基拉联络完毕，将内容转达给谢丽尔与薇奥拉。谢丽尔得知阿基拉平安无事，立刻就放心了，原本不安的表情也绽放笑容。


薇奥拉坐在离谢丽尔稍远的地方，手肘撑在工作用的桌子上。即使得知阿基拉即将抵达，她脸上依旧挂着之前就一直挂着的愉快表情。


加洛尔走到薇奥拉附近，别有深意地问道：


「薇奥拉待在这里没关系吗？」


「嗯。」


薇奥拉没有问问题的意思，只是带着一如往常的笑容，简单回答。


「是哦。」


卡洛刻意不告诉阿基拉薇欧菈也在这里。薇欧菈注意到这一点，也明白卡洛的用意，但还是待在这里。卡洛如此判断，也认为既然如此，这就不属于他该插嘴的问题，便不再多嘴。




阿基拉抵达了事务所前方。他简单观察了住商混合大楼与周遭的状况，判断应该没问题，便直接走进大楼。


阿基拉走进事务所后，卡洛与谢丽尔上前迎接。卡洛像是迎接熟客般露出亲切的笑容，谢丽尔则因为与阿基拉重逢而开心地笑着。阿基拉在亲切回应卡洛两人之前，就因为看见薇欧菈的身影，表情变得有些严肃。


「卡洛，不好意思。在谈报酬之前，我可以先去办点别的事吗？」


「这倒是没关系，有什么事吗？」


「嗯，有点事。」


谢丽尔见到阿基拉抛下自己走向事务所深处，显得有些纳闷。不过当她见到阿基拉走向薇欧菈，便露出淡淡的苦笑，同时感到一丝喜悦。


自己也被罗格特等人抓住，吃了不少苦头。阿基拉想必也想对造成这些事的薇奥拉抱怨几句。自己待在这里的期间，虽然也半开玩笑地抱怨了几句，但薇奥拉只是轻笑着随口道歉，没有多加理会。如果阿基拉开口抱怨，薇奥拉应该也会多少感到难受（难受）。这样一来，累积的不满也能稍微得到宣泄。谢丽尔这么想着，难得露出有些坏心眼的表情。


谢丽尔的想法方向没有错，但是程度上大错特错。而加洛尔更正确地掌握了事态，两人的表情差异强烈地显示了其中差异。加洛尔脸上完全没有笑容。


阿基拉来到薇奥拉面前。薇奥拉脸上挂着一如往常的笑容。


「呃，薇奥拉小姐……是这样叫你吗？」


「没错。叫我薇奥拉就好。」


「这样啊。那个扒手和谢丽尔的所在位置，你的情报帮了大忙。这点我要先向你道谢。」


「不客气。我的情报能帮上忙，我也很高兴。」


薇奥拉面露笑容，阿基拉的表情则有些严肃。两人之间短暂的沉默。


「……所以，我有事想问你。这次的事件，虽然我也不清楚这次的事件是从多久之前持续到现在，不过也许是我多心了，我觉得自己一直被薇奥拉牵着鼻子走。」


「嗯～～那是误会哦。虽然我不知道你是从哪一点误会了，但只要你告诉我，我就会好好回答。你想问的就是这件事？」


「不，虽然只是我的猜测，就算我问了，大概也会得到一个合乎逻辑、可以接受的答案。而且就算那是谎言，我大概也看不穿。感觉会被你随口敷衍过去，所以我不问这方面的问题了。相对地，回答我一个问题。」


「什么问题？」


阿基拉将枪口指向薇奥拉。


「如果薇奥拉站在我的立场，你觉得杀了你比较好吗？」


突如其来的状况让谢丽尔面露惊讶。加洛尔的表情没有变化。


而薇奥拉即使突然被枪指着，也完全不为所动。她不改笑容，像是回答简单的问题般回答：


「我不这么认为。」


「理由是？」


「理由很多，不过呢，你知道死后报复委托程序吗？」


「知道。」


「那就好说了。一旦杀了我，杀了我的个人或组织就会被悬赏，而且是以我的所有财产为限。别看我这样，我其实还满有钱的。可别以为赏金金额会是10亿或20亿欧拉姆这种小钱哦。再加上，因为是透过那类委托的斡旋业者，从路边的小混混到规模庞大的组织，各种各样的对象都会盯上你哦。」


「还有呢？」


阿基拉几乎是立刻回答。薇奥拉见到阿基拉不假思索就如此回答，虽然露出有些意外的表情，但立刻恢复成从容的笑容。


「哎呀，这个回答让你不满意吗？这个嘛，既然这样，你的恋人旁边站了我朋友……这样如何？」


「是哦。」


枪声响起。薇奥拉的胸口到背部开了个洞。薇奥拉脸上浮现惊讶的表情，从椅子上缓缓滚落。倒地的身躯流出的血逐渐扩散。


阿基拉放下枪，转头看向加洛尔。


「所以，我现在必须和加洛尔互相残杀吗？」


阿基拉的表情显得平静，完全看不出敌意等强烈的情绪。不过，这也代表了他没有否定接下来互相残杀的要素。谢丽尔因为事出突然而惊慌失措，一旁的加洛尔则露出微笑，态度从容不迫。


「我的确也接下了薇奥拉的护卫工作，所以不能坐视不管。」


「是哦。」


阿基拉只这么回答，便重新摆出架式面对加洛尔。在阿基拉的意识从临战切换为战斗之前，加洛尔插嘴说道：


「不过我拿到的报酬（拿到的酬劳）不足以和你厮杀，所以个人来说想避免。哎，话虽如此，既然我有拿到报酬（拿到的酬劳），什么都不做也会影响到我的面子（颜面）。所以，我希望在不与你敌对的前提下，做好我该做的工作，以符合我从薇奥拉那里拿到的报酬（拿到的酬劳），可以吗？」


阿基拉稍微思索。阿基拉自认了解加洛尔的实力。虽然不知道加洛尔想做什么，但若能不与他敌对就了事，当然是最好的。


「随你高兴。」


「谢啦，帮了大忙。」


卡萝笑着回答后，直接走到薇奥拉身边，打开附近的架子开始寻找。


「我记得应该在这边……有了！」


卡萝从架子上取出好几个形状近似半球的机械，拿着那些东西蹲在躺着的薇奥拉身边。她轻轻脱下薇奥拉的衣服，露出被子弹打中的部位，然后开始将刚才的机械装上去。她将机械平坦的部分贴在薇奥拉的胸口与背后，像是要堵住贯穿的洞穴般装在伤口两侧。


阿基拉靠近卡萝，好奇地看着这一幕。


「你在做什么？」


「急救措施啊。我在装自动治疗套件。猎人之类的人受了必须将身体换成义体的大伤时，直到换装处理结束为止，有时会需要强行维持生命，这种时候就会用到。这东西很贵哦。」


卡萝接着在薇奥拉的脖子上装上同样的机械。机械的平面部分延伸出细管，刺进脖子进入体内。过了十秒左右，薇奥拉猛然吐血，瞪大了眼睛。


阿基拉因为以为已经杀死的对手轻易就清醒而非常惊讶。


『就算是那种伤势，也能这么轻易就治好啊。』


阿尔法笑着补充：


『也要看事前的处置或治疗手段。在崩原街遗迹也发生过类似的事吧？有人把下半身在战斗中被轰飞的人当成可以治疗的重伤者。如果那种程度的处置就能治好，被1发子弹打中说不定还在轻伤的范畴内。』


『对哦，的确有这种事。不过也有人告诫过，不能把猎人的轻伤和一般人的轻伤混为一谈。』


人会死的时候就是会死，但是死亡的时机却有大幅的差距。阿基拉目睹了这一点，心情变得有些复杂。


薇奥拉从咳嗽不止的状态恢复后，稍微环顾四周，掌握了状况。


「……加洛尔，你就不能多做点什么吗？」


薇奥拉的发言透露出她原本期待敌人已经排除，同时对加洛尔投以有些责备的视线。


加洛尔毫不在意，冷淡地回答：


「维奥拉搞砸了交涉，我帮他把结果取消了。我有付出相对的报酬，接下来就自己想办法吧。」


阿基拉再度将枪口指向维奥拉。这次确实瞄准头部，再度问道：


「问题就省略了。还有吗？」


维奥拉露出僵硬的笑容，表情中带着明显的焦虑。他像是在思考般停顿了一下，随后露出从容又像是虚张声势的笑容。


「……我不知道你是为了什么目的才对谢丽尔他们投入大笔资金，不过那笔投资，应该完全没有回收的可能吧？我会想办法解决这个问题，以帮派顾问的身份出面干涉，或是提供资金与人脉。只要谢丽尔他们成为能赚大钱的帮派，对你也有好处吧……这样如何？」


阿基拉直盯着维奥拉的脸。


「追加问题。在这次的事件中，维奥拉有打算杀我吗？对某人提出委托或指示，或是怂恿某人杀了我比较方便。包含这类的行为。」


「没有，我没那么做。」


『阿尔法。』


『读取不到说谎（うそ）的反应。也许只是没有说谎（うそ）。』


阿基拉听了薇奥拉与阿尔法的回答，再度思索。随后他枪口依然指着薇奥拉，回答：


「……好吧。幸好我让薇奥拉活下来了。让我觉得幸好吧。早知道就该杀了你。当我重新这么判断时，我会去杀了你。要是你又多管闲事，下场也一样。懂了吗？」


薇奥拉吐出长（た）气。


「了解。我也不想死，我会努力的。」


『阿尔法。』


『一样。』


阿基拉终于放下枪。加洛尔见状，轻笑道：


「交涉结束了吗？那终于可以开始我跟阿基拉的正事了。阿基拉，我判断谢丽尔已经交给你了，委托完成。可以吧？」


「可以。」


「那我要带薇奥拉去医院了。阿基拉，再见喽。」


加洛尔轻笑着只说了这句话，便扶着薇奥拉的肩膀，硬是让她站起身。随后他拖着薇奥拉，准备离开事务所。


阿基拉显得有些疑惑。


「加洛尔，跟我谈报酬的交涉可以之后再说吗？」


「哦，那就不需要了。应该说，那份报酬我会跟薇奥拉要，你不用放在心上。」


薇奥拉发出不情愿的声音。


「咦～～我觉得那是另一件事吧。」


「说起来，这原本就是薇奥拉你种下的因吧？而且你接下来要协助谢丽尔他们，为了讨好他们，这点钱就先付清吧。」


「真是的，真拿你没办法。我知道了。」


卡萝那副轻浮的态度让阿基拉再度感到困惑。


「那个，这样真的好吗？」


「当然好啊。如果阿基拉你比较在意未支付的报酬，就用那笔钱约我吧。看是要约我去探索遗迹，还是用那笔钱请我做副业，我都很欢迎哦。我会等你联络。」


卡萝以邀请般的口吻与笑容留下这句话，就和薇奥拉一起离开了事务所。


阿基拉有些傻眼地目送卡萝她们离开。不久前才被枪击，还被迫接受类似恐吓的要求；朋友被枪击，差点就要交战。两人过于轻浮的态度让阿基拉有些不知所措。


谢丽尔也一样。面对各种急遽变化的状况，她无法掩饰内心的困惑。


阿基拉与谢丽尔被现场的气氛抛下，两人四目相对，气氛有些尴尬。


「……呃，总之先回去吧。我送你回据点。」


「咦？啊，好的。非常感谢。」


阿基拉与谢丽尔也带着困惑离开事务所。站在薇奥拉那边（阵营）的卡萝也许会抓谢丽尔当人质，采取某些行动。阿基拉的担忧虽然落空，但包含卡萝等人的态度在内，确实发生了有些出乎意料的状况。















第166话秘密活动者们


虾怒族与哈利亚斯。巨大帮派之间的斗争余波也波及贫民窟。在枪声此起彼落的状况下，耶利欧等人使用向葛城购买的据点防卫用简易防壁，躲在据点里，好不容易逃过一劫。尽管如此，帮派成员的动摇非常严重，虽然耶利欧与艾莉西亚等干部级人物勉强抑制住失控的状况，但情况一直非常危急。


无法联络上阿基拉与谢丽尔，这严重动摇了帮派的纪律。帮派成员们重新体认到自己的组织严重依赖那两人，勉强撑过每一次危机。


这时阿基拉与谢丽尔现身了。帮派成员们发出让阿基拉有些吓到的欢呼声，纷纷聚集到阿基拉与谢丽尔身边。谢丽尔试图平息众人的激动，但骚动迟迟无法平息。


阿基拉原本打算把谢丽尔送回据点后就立刻离开，但是谢丽尔认为阿基拉这时候离开会让现场的混乱更加严重，于是拜托阿基拉留在这里。随后她指示负责整合的成员，在自己离开的期间将状况整合起来，向她报告。


帮派成员们想从谢丽尔口中问出许多事，但是谢丽尔以强硬的口吻下达指示，而且待在她身旁的阿基拉因为骚动而显得有些烦躁，众人便稍微恢复冷静，各自开始作业。


「谢丽尔，你没办法和这里的家伙联络吗？」


「加洛尔先生阻止了我。他说既然你接下了我的护卫工作，就要设想最坏的情况，避免将我的所在地与状况告诉阿基拉以外的人。我姑且试着联络你，但是……那个，联络不上。」


「抱歉。我后来也忙得不可开交。」


因为累了，所以睡得很熟——这种话很难说出口，于是阿基拉随便敷衍过去。他没有说谎，后来真的很忙。


「不会，光是你来救我，我就非常高兴了……还有，那个，要让那个叫薇奥拉的人当帮派顾问，我也觉得这样很好。」


谢丽尔努力不让不安与不满之类的情绪显露在表情与口吻上。


谢丽尔的帮派目前对阿基拉没有益处，而且也看不出改善的迹象。谢丽尔也明白这一点。正因如此，为了从谢丽尔的帮派获取利益，阿基拉打算更换帮派的首领，就算这是阿基拉的意图，谢丽尔也没有拒绝的手段。


一旦被阿基拉舍弃，谢丽尔就无法生存。为了防止这种状况，她今后也打算拼命经营帮派。现在这种支持快要被夺走的状况让她产生强烈的危机感。


阿基拉稍微露出严肃的表情。


「对了，虽然这是我擅自决定，而且有点厚脸皮，关于这件事我有事要拜托你。谢丽尔，你帮我监视薇奥拉。」


「监视吗？」


「嗯。如果薇奥拉又想做奇怪的事情就告诉我。只要在附近应该很容易察觉。再加上，谢丽尔觉得薇奥拉派不上用场的话，杀了她也没关系。这就是我让薇奥拉活下来的条件。如果谢丽尔觉得靠自己很难办到，就加上杀她的理由再告诉我。我会杀了她。」


「我、我明白了！」


「嗯？拜托你了。」


阿基拉对回答得相当有干劲的谢丽尔感到有些不可思议，但没有多加留意。


谢丽尔知道阿基拉无意更换帮派老大，因此感到高兴，为了回应阿基拉的请托与期待而鼓起干劲。


阿尔法对阿基拉对待薇奥拉的方式在其他方面感到疑问。


『阿基拉，你真的觉得这样对待薇奥拉就好了吗？』


『咦？阿尔法觉得应该杀了薇奥拉比较好吗？』


阿基拉原本认为阿尔法反而会阻止他。他感到意外。如果薇奥拉所言属实，杀了薇奥拉就能获得数十亿欧拉姆的悬赏金。就算金额有些夸大，应该还是能获得赏金。如果那完全只是谎言，阿尔法应该会从薇奥拉的表情等反应察觉到这一点并告知阿基拉。阿基拉这么认为。


『我不是这个意思，只是你看起来放弃得相当干脆，让我有点在意。关于那个扒手，你无论如何都想杀了他，甚至不惜强行闯入那个据点吧？和那相比，这次的反应有点……』


『……哎，毕竟已经抱着杀意开过枪了。如果威胁到那种程度还是不行，我就会再想想。』


虽然薇奥拉确实被他随心所欲地操控，但那并非为了直接杀害阿基拉，而是抱着再次杀掉他的念头开枪，多少发泄了怒气。这也是他判断让薇奥拉活下来的理由。不过，阿基拉没有自觉，其实还有其他理由。


那就是确认除了累积尸体之外，是否还有其他方法能保护自己。让敌对的对象苟延残喘，之后一定会来复仇（fukushuu）。所以要杀掉对方。因为自己没有强到能放过对方。阿基拉的脑海里深深烙印着这个想法。


阿基拉想得到其他手段。就算那是远远超出自身能力的奢望，至少可以伸手去碰触。


至于能不能构到，又是另一回事了。




薇奥拉躺在医院的病床上。她已经接受过治疗，没有生命危险，只要躺个几天，就能在没有后遗症的情况下出院。


坐在附近的椅子上闲聊的加洛尔露出有些严肃的表情，突然改变话题。


「那么薇奥拉，这次你准备了什么机关？」


薇奥拉露出纳闷的表情。


「突然讲这个做什么？」


「你被阿基拉击中，是故意的吧？」


加洛尔的口气很轻松，但其中带着绝对的自信。


「你没有蠢到没发现和阿基拉见面就有可能发生那种事吧？决定带我和谢丽尔去那间事务所的人是维奥拉你哦。虽然你还有其他事务所，但附近有医院，而且我也知道自动治疗套件放置处的就只有那里。和阿基拉交涉的前半段也是故意的吧？如果枪口瞄准的是头部，你应该不会那样挑衅。你事先预测了我的行动，让阿基拉开枪。让他抱着杀意开枪，借此减弱他对你的敌意。然后假装求饶，制造出比较自然地介入谢丽尔帮派的借口。在减弱阿基拉的敌意之后，提出对阿基拉和谢丽尔双方都有利的条件。」


加洛尔露出意味深长的笑容。


「说起来，如果要假装阿基拉和谢丽尔（兔）角，也包括我在内，你从一开始就该用更巧妙（高明）的手法掩饰（蒙混）吧？还是说，你最近这方面的能力退步了？」


维奥拉露出像是感到意外的表情，笑着说道：


「你想太多了。要是没有你出手相救，我早就死掉了。」


「虽然我把薇欧菈当成朋友，但还是连一丁点（丝毫）都无法相信这句话，这就是你（你）的恶劣之处呢。」


加洛尔也能轻松地看穿薇欧菈在装什么，却无法看穿她究竟装到什么程度。她甚至装出在装模作样的样子，让人无法看穿她的意图。当加洛尔为了看穿她的真伪与背后的意图而行动时，不知不觉间就会被薇欧菈玩弄于股掌之间，回过神来时已经掉进地狱了。加洛尔在薇欧菈身边看过好几名这种类型的人。


加洛尔有些大胆地微笑（微笑）。」


「哎，对我顾客候补出手，会被那个顾客候补击中，我也能接受，就放你一马吧。虽然包含这件事在内，你才会被击中就是了。」


「虽然没有那个意思，但既然加洛尔能接受，就当作是这样吧。」


薇欧菈与加洛尔对彼此露出从容的笑容。


房间里响起敲门声。几名男子没有得到回应就走了进来。然后代表的男子一边出示身份证，一边向薇欧菈她们宣告：


「你是薇欧菈・亚拉汉兹吧？我是久我间山都市长期战略部治安管理课的远藤。关于你和前些日子发生的大型抗争有关，我想问你一些事情。」


远藤的部下们站在病房门口，堵住出入口。看到这景象，薇欧菈（叹）了口气。


加洛尔询问远藤：


「和我无关，我可以回去吗？」


「无妨。说起来，我们希望外部人士离开。虽说要问话，但也会出现外部人士不该听到的话题。」


「是吗？那么薇欧菈，我回去了。」


「哎呀，你还真薄情。」


「你不知道吗？」


加洛尔笑着用玩笑回应玩笑后，轻轻挥手离开病房。堵住病房出入口的人有一半跟着他一起离开，然后直接站在门前，从外面堵住病房。


远藤以锐利眼神站在薇欧菈面前。薇欧菈保持从容态度。


「那么，只要陪你们问话就行了吗？」


「不需要。问话是我们来到这里的名目。当然（当然）我们会制作文件，但那由我们这边处理。」


「那么，你们是来做什么的？」


「来听你报告工作的。」


「就算不特地过来，我之后也会送报告书过去哦？」


「上头催促了。哎，毕竟骚动的规模比当初的规模大上许多，而且也接获了你住院的报告。再加上还收到多兰卡姆的成员也前往现场的情报，大概是想尽早确认状况吧。」


说到这里，远藤露出近乎傻眼的表情。


「不过，该怎么说，一介猎人被扒手扒走钱财这种程度的事，居然能引发那种规模的骚动。真是了不起的手段。」


薇奥拉露出无畏的笑容。


「那只不过是导火线。火药库周围的小小火苗，类似可疑火灾。我倒是希望你重视为了让那火苗确实烧起来而花工夫（time）的前置作业。」


久我间山都市基本上不会在意低阶区域接近贫民窟的区域势力图。就算那一带发生大大小小各种组织的抗争，造成许多人死亡，他们也不会介入防止这种事发生。


不过凡事都有限度。艾宗特家族与哈利亚斯已经超越限度了。


他们在斗争中胜出，成长为一个有秩序的巨大组织，还拥有足以维持组织的金钱与战力。他们甚至拥有强大的影响力，足以影响下位区块的闹区，还获得足以购买、维修、运用人型兵器的经济力。到此为止都没有问题。成功经营组织而发迹，在受到统企联支配的东部是值得赞赏的事情。


问题是，该组织的性质不符合东部的企业伦理，违反正当企业的统治、经营与经济活动。住在防壁外侧的野蛮人类拥有足以运用人型兵器的战力，还在距离防壁较近的场所活动。这也会对防壁内居民的安心感造成影响。如果这能提高防壁的价值倒还好，但要是超过限度，就只会造成负面影响。最糟的情况，就是居民会考虑移居到其他都市。


有时候，这类组织也会跟建国主义者搭上关系。建国主义者会将强力兵器提供给这些组织，让人员潜入其中，当成起义时的战力加以活用。就算没有做到这种地步，买卖兵器也会成为建国主义者的资金来源。光是煽动防壁内居民的不安就有效果。


都市必须在那之前采取对策。以战力而言，要击溃符合条件的组织很简单，没有任何问题。只要派遣防卫队就足够了。防卫队是用于大规模怪物袭击，以及罕见（稀有）的都市间抗争。从下位区域涌现的战力，防卫队可以轻易（容易）击溃。


不过费用方面就有问题了。派遣防卫队当然会花费钜额费用。都市会被追究责任，因为事态恶化到必须支付这笔费用的地步。


因此都市采用了更廉价的手段。让对都市而言碍眼的组织自相残杀。当然这也得花费费用，不过和派遣防卫队的费用相比，少了几位数，十分廉价。


薇奥拉从都市那里接下了这项工作。换言之，她是都市的外部协力者，受雇的间谍。


薇奥拉至今为止也击溃了许多人与组织，其中也混杂了不少都市的委托。她的功绩优秀，都市也给予高度评价。搞不好都市也害怕她的手腕。


此外，都市方与这次骚动有关，知道这件事的只有都市职员中的一部分人。而向多兰卡姆提出委托的则是不知道这件事（的人）。


当然，末广属于知道这件事（的人）之一。就连这样的末广，在听薇奥拉报告时内心也战战兢兢。因为报告中包含了许多不堪入耳的内容。


「……虽然有点离题，不过我们这边有三名人员失踪了。你知道些什么吗？」


「是那件委托的调查吗？」


「不，只是闲聊。」


「是哦。下位区域和墙壁内侧不同，治安很差。会不会是做了蠢事，被卷入无聊的纠纷？」


「比方说？」


「这个嘛，比方说暗示自己和都市有关系，对不愿意的女性出手之类的。用这种背景来追求女性是不错，但你不觉得用这种背景来威胁女性就太没品了吗？这种人很容易搞错分寸，被卷入无聊纠纷的可能性也比较高。难怪统企联会编列预算来提升猎人的伦理观念。品性很重要哦。」


薇奥拉露出意味深长的笑容。末广勉强维持表面上的平静。




谢丽尔在自己的房间露出严肃的表情。原因在于通话对象薇奥拉提供的情报。


「……这件事是真的吗？」


『我不会要你相信。不过，我也觉得对你（你）过意不去哦。所以才会在告诉阿基拉之前先告诉你（你）这个情报，也兼具赔罪的意思。』


这是透过资讯终端机的对话，无法得知对方的表情。不过她一定在笑，乍看之下温柔，但其实是恶质的笑容。谢丽尔如此确信。


「这是威胁吗？」


『不是。我不是说了吗？是赔罪。啊，再补充一点，阿基拉已经把那个叫作爱尔娜的小偷收拾掉了。所以就算这件事曝光，我想他也不会因此大动肝火。除非阿基拉自己发现这件事，或是误以为你们刻意隐瞒。』


谢丽尔想象阿基拉勃然大怒的光景，不由得发抖。那一天，心情非常恶劣的阿基拉在谢丽尔面前宣言要杀掉爱尔娜时的光景。而且一个不小心，这次他的杀意可能就会指向谢丽尔等人。


谢丽尔拼命想掩饰动摇，薇奥拉那与平常无异的口吻刺进她的耳中。


『我只是先让步而已。因为我觉得由你（小姐）主动坦白，比较不容易惹阿基拉生气。当然（当然），我不会逼你。不过，如果你（小姐）什么都不做，我就要告诉阿基拉了。我也必须提供有用的情报讨好阿基拉才行。你懂吧？就这样喽。』


「请、请等一下。」


『什么事？』


「……我会处理。非常感谢你提供有用的情报。」


『不客气。』


薇奥拉留下心情绝佳的嗓音后切断通话。谢丽尔心中对薇奥拉的愤怒让她差点忍不住大吼，她拼命压抑自己。




娜夏被谢丽尔找来，走进据点的房间。谢丽尔、艾莉西亚与耶利欧三人已经在房内等候。


谢丽尔等人脸上浮现非常严肃的表情，全身散发出极为沉重且紧迫的气氛。娜夏对这气氛感到疑惑，畏缩地走到谢丽尔等人面前。


「那个，老大，要谈的是什么事？」


谢丽尔等人面面相觑。于是谢丽尔露出非常严肃而认真的表情，以断定的语气问道：


「我就单刀直入地问了。把阿基拉的情报泄漏给阿尔那的人，就是娜夏吧？」


娜夏的表情有了剧烈的变化。那是再明显不过，让人感觉不到回答必要性的表情。


谢丽尔等人见状，表情变得更加严肃而沉重。如果只是搞错了，这微小的希望就（不）复存在了。娜夏人品好，工作态度认真，和帮派的其他人也相处融洽，最近还开始负责一些简单的指挥工作。谢丽尔等人很信任娜夏，因此冲击也更大。


「居然是真的……进来吧！」


耶利欧一发出信号，几名孩子就进入房间。他们原本要包围娜夏，却因为动摇而稍微愣住。他们只接到指示，一旦发出信号，就要抓住可能严重惹火阿基拉的某人，别让对方逃走。他们没想到那个人就是娜夏。


少年们疑惑地看着谢丽尔等人。他们察觉谢丽尔等人沉重的气氛，表情有些难受（难受）地抓住娜夏。娜夏也没有抵抗。


艾莉西亚见到娜夏双手被抓住（抓住），垂头丧气的模样，露出哀伤（哀伤）的表情。


「……谢丽尔，所以，那个……要怎么办？」


艾莉西亚应该很想救娜夏吧。谢丽尔也明白她的心情。但是随便包庇（包庇）娜夏，自己与伙伴们也可能被阿基拉连坐处决。


娜夏加入谢丽尔的帮派时支付的金额是从阿基拉身上偷来的。阿基拉对娜夏表现出那么强烈的杀意，谢丽尔却将情报泄漏给娜夏，帮助她逃走。在这个时间点，谢丽尔已经无法包庇（包庇）娜夏了。


再加上谢丽尔已经察觉了。阿基拉在救了她之后，之所以留在现场，是为了杀死阿尔娜。阿基拉不惜留在人型兵器彼此交战的战场，也想杀死阿尔娜。他的杀意有多深？杀意的余波会波及到哪里？帮助阿尔娜逃走的人，以及无法阻止的人，都会受到波及吗？连不小心包庇的人也会受到波及吗？一想象这些事，她就实在无法拥护阿基拉。


谢丽尔默默地取出资讯终端机，然后下定决心对阿基拉发出通话要求。


「我是谢丽尔。我有话要说，现在方便吗？」


现场的气氛变得紧张，所有人的视线都集中在谢丽尔身上。谢丽尔向阿基拉为我方的失策道歉，同时说明事情经过。在这段时间内，阿基拉几乎不发一语。没有惊讶的声音，也没有烦躁（不耐）的声音，也没有应声，只是不断回以不知道有没有在听的沉默。


谢丽尔无法开口确认阿基拉是否有在听，只能祈祷阿基拉的冷静是因为极度不高兴，而非因为舍弃了她们而漠不关心，同时继续说明。好不容易说明完毕。


『……是吗？我知道了。我现在过去。』


「知道了，我等你。」


阿基拉切断通话。谢丽尔从紧张中获得解放，吐出一口气。艾莉西亚担心地问道：


「……怎么样？」


「……阿基拉现在要过来。」


谢丽尔回答的只有这句话。娜夏是否还有获救的希望？艾莉西亚想问的是这方面，但是见到谢丽尔的模样，她也不打算再度追问。




阿基拉走进谢丽尔等人所在的房间。原本包围着娜夏的孩子们害怕受到牵连，纷纷退到墙边。


娜夏面露放弃的表情。虽然觉得害怕，但还不至于动摇。因为打从潜入谢丽尔等人的帮派时，她就做好了心理准备。


（抱歉，阿尔娜。我好像只能撑到这里了。希望至少阿尔娜能平安。）


娜夏担心着阿尔娜的安危，露出哀伤（？）的微笑（？）。


阿基拉站到娜夏面前。


「这家伙就是娜夏？放开她。」


原本抓住娜夏的双臂，将她拘束的人们也和其他人一样纷纷退开。


「跟我来。」


阿基拉只对娜夏这么说，就要走出房间。娜夏以为自己会当场被射杀，困惑地停下脚步时，阿基拉回过头。


「如果你觉得被抓住手脚，硬是拖着走比较好，那就这样吧。」


娜夏依旧困惑，但还是跟着阿基拉离开。阿基拉就这么带着娜夏离开了房间。


谢丽尔等人置身于这场争执之外，只能不知所措地目送阿基拉两人。阿基拉没有斥责他们，就这么置之不理，让他们困惑地呆站在原地。




在多兰卡姆的据点内，水原的脸因为怒气而扭曲。原因出在通话对象。


「维奥拉，真亏你有办法联络我。」


相对于水原流露出怒气的口吻，维奥拉的口吻实在太过轻佻。


「哎呀，我的工作没有符合你的期待吗？你（您）的委托我几乎完美达成了哦。阿尔娜死了，不是失踪，尸体也存在，她其实还活在某处的可能性也不存在。她死亡的理由是被卷入了哲朗家族与哈利亚斯的抗争，你（您）的关联性完全不值得怀疑。你有什么不满？」


水原对装傻的薇奥拉感到烦躁（不耐烦），同时注意不要激动得大吼大叫。


「别开玩笑了。把情报泄漏给克也，让他闯进抗争现场，你到底在想什么？克也差点就死了哦。你想与我为敌吗？」


「哦，那个啊？那件事和我无关，不是我的工作。」


「你以为我会相信这种话？」


「我不会勉强你相信，但那是事实。况且我会与之为敌的对象，无论是个人还是组织，都是已经注定毁灭的对手。被怨恨而企图（企图）复仇（报复）也很麻烦。你（您）或多兰卡姆，哪一方预定在明天毁灭？」


「没有。」


「没错吧？况且如果你真的不想让克也和这件事扯上关系，只要稍微动点脑筋，让他暂时（短期间）在远处做猎人工作不就好了？既然你委托我工作，就代表近期内会发生某些事。我也不认为你连这点程度的预测都做不到，所以才没有特地给你建议，不过这算是我的失策吗？哎，不过这也是多兰卡姆的考量吧。」


被薇奥拉戳中痛处，水原的表情微微扭曲。如果把这当成薇奥拉的失策，就等于承认水原能力不足。为了不承认这一点，她以其他理由反驳：


「……克也已经分配到在崩原街遗迹建造前线基地的相关工作了。久我间山都市也对他赞誉有加。所以我没办法突然分配远地的工作给他。」


「是哦。不过那是你们那边的考量，跟我说也没用。」


短暂的沉默中，双方都在观察对方的态度。在这之后，薇奥拉像是认输，也像是退让，以这样的语气再度开口：


「哎，虽然你有你的理由，既然你对我的工作那么不满，我也不好意思就这样收下报酬。要还给我也行哦，不过有个条件。」


「条件？说来听听。」


「那一天，克也为什么知道爱尔娜的所在处？我要你把情报告诉我。我会支付情报费来偿还。视情报内容而定，也可以多加一点。」


水原对这出乎意料的内容摆出狐疑（怀疑）的态度。


「……你有什么打算？把爱尔娜的所在处的情报告诉克也的人是你吧？」


「就像我刚才说的，不是我。我不清楚你那边的认知，但我作为那场斗争的导火线，作为闯入者呼唤的只有阿基拉这名猎人。把爱尔娜所在处的情报告诉阿基拉的人只有阿基拉，我没有告诉克也，也没有告诉克也身边的人，也就是有可能把情报告诉克也的人。尽管如此，因为克也闯入了那个地方，打乱了我的计划。结果就是我被阿基拉射伤，正在住院。现在这通电话也是从病房打的。」


「真的吗？」


「如果你要来探病，我很欢迎哦。」


「怀疑的话就来确认啊。」薇奥拉这句话让水原对阿基拉住院的怀疑减轻了。受到这句话影响，她对薇奥拉没有将情报卖给克也的怀疑也减缓到半信半疑的程度。


这时薇奥拉继续说：


「按照当初的预定，我根本不需要住院。所以我也想知道打乱我预定的某种原因，想知道克也知道阿基拉下落的理由。当然（当然）我自己也会去调查。不过多兰卡姆内部的事情，你应该（你）比较容易调查吧？就算要直接问克也，由你来问也比较自然、简单。」


薇奥拉的口吻透露出私怨，让水原的怀疑更加减缓。


「……你真的没有把情报卖给克也？」


「没有。我身为情报贩子也有信用，不会把错误的情报交给交易对象。我的情报正确无误，所以大家就算知道我的风评，还是愿意向我买情报。这点你应该（你）也知道吧？」


水原思索着。薇奥拉虽然会将自己主观的意见加进片段的情报中，但不会提供错误的情报。情报本身是正确的。


在岔路的右边有陷阱（罝），听说有受伤（受）的危险。某人不相信这个传闻，往右边走，结果真的有陷阱（罝），真的受伤（受）了。相信传闻往左边走，结果有更危险的陷阱（罝），受重伤（受）。其他人相信传闻往右边走，避开陷阱（罝）而松了口气，结果往左边走得到的利益全被薇奥拉掠（掠）夺，她暗自窃笑。


用正确的资讯操控他人，这也是薇奥拉的恶劣之处。水原也知道这一点。既然这样，至少她没有把阿尔娜的所在处告诉克也，这是事实。她如此判断。


「我知道了。不管怎么样，多兰卡姆也会进行调查，调查结果也会提供给你（你），这样可以吧？」


『交易成立喽。真是帮了大忙。对了，情报费已经汇进去了，你确认一下。追加的报酬等你（我）收到调查结果再付。就这样，先失陪喽。』


与薇奥拉的通话结束。水原确认账户，发现钱已经汇进去了。自己一定会接受这个提议——被薇奥拉如此看穿，让她感到有些不快，但这份不快也立刻被其他思绪冲淡。


如果并非薇奥拉所为，那么克也就如何得知阿尔娜的所在处？水原对让克也前往死地的某种存在感到愤怒，同时立刻着手调查。















第167话业的对账


娜夏跟在阿基拉身后。她走在贫民窟里，跟在阿基拉身后不远处，看着他的背影。阿基拉头也不回地前进。


趁这个机会（机会）逃走也许比较好。这种想法掠过娜夏的脑海，但她没有付诸实行的念头。阿基拉在房里时没有回头，也没有发现她没有跟上。他现在应该也知道自己有没有跟上吧。所以逃走只是白费力气。她这么认为。


娜夏已经放弃了。因此她也没有抵抗的力气，只是默默地跟在阿基拉身后。


阿基拉坐进停在附近的车子。


「上车。」


娜夏乖乖坐上副驾驶座。载着两人的车子就这样从贫民窟开往荒野。


阿基拉两人离开都市后，过了一阵子。阿基拉一语不发，但也没有不高兴的样子，持续开车。娜夏看着这样的阿基拉，再度感到困惑。


要杀人就去荒野。阿基拉是基于猎人的这种价值观，才把自己带到荒野吗？娜夏起初这么认为。但是现在已经离都市相当远了。如果是为了杀人后把尸体丢弃在荒野，已经够远了。娜夏无法压抑疑问。


「要走到哪里？」


「嗯，走到楢叶加都市。」


「楢叶加都市？」


「你不知道吗？在久我间山都市西方的都市。虽然比不上久我间山都市，但也是相当大的都市，也有部分被防壁包围。哎，就像是缩小版的久我间山都市……好像是这样。我刚才问你知不知道，其实我也是最近才知道的，所以也不是很清楚。你呢？」


「名、名字我是知道……」


「这样啊。」


阿基拉就此结束对话。娜夏更加困惑，对话就此中断。两人之间再度陷入沉默。时间流逝，疗愈了娜夏的混乱与困惑，让她再度开口发问：


「带我到那里，你打算做什么？」


「不打算做什么。不对，是带你过去，然后丢下你。」


「丢下我……」


「我在那拉哈卡都市放你下车后就会马上回去。虽然是其他都市，把你丢在人生地不熟的地方，你应该也很困扰吧，不过很抱歉，这是我的问题。要是把跟我有过一番争执的人留在附近，之后也许会发展成麻烦事。应该说，已经发生过一次了。」


阿基拉指向随意放置的背包。


「我不是要你饿死在陌生的土地上。我会给你一些钱、枪，还有换洗衣物。就放在那边的背包里，你拿去吧。我能做的就只有这样，之后就随便你了。不好意思，你自己努力吧。」


娜夏打开背包确认内容物。里面装着猎人用的服装与枪支，她确认了这一点。


「虽然我说之后就随便你了，但我不建议你回到久我间山都市。谢丽尔他们也有面子要顾，要是看到你，他们应该无法置之不理吧。我也不会阻止他们。毕竟是我放你走的，别对我出手。你别以为他们会对你下这种指示。」


娜夏感到惊讶的同时也感到困惑。她的视线数度在阿基拉与背包的内容物之间徘徊（徬徨），最后露出难以置信的表情。


「你要放过我？为什么？」


阿基拉有些犹豫，像是要掩饰般回答：


「……哎，有什么关系嘛。就是觉得该放过你。」


娜夏露出有些钻牛角尖的表情，顽（顽固）固地继续追问：


「请告诉我。」


「这件事很重要吗？」


「请告诉我。」


「有个怪家伙因为奇怪的判断而一时兴起，这样解释可以吧？」


「请告诉我。」


阿基拉与娜夏四目相对，稍微威吓她：


「……如果你硬是要问，我可能会改变心意。」


娜夏看着阿基拉的眼睛回答：


「……没关系。请告诉我。」


就算被暗示继续追问就会被杀，娜夏还是想得到答案。她的意志让阿基拉有些畏缩。他感觉到无法忽视的念头，轻叹一口气，像是招供般开口：


「因为要对账。」


娜夏对这句出乎意料的话感到不可思议，微微歪头。


「这是什么意思？」


「我杀了你的挚友。相对的，我打算放过你，借此抵销罪过。」


娜夏的表情冻结，颤抖的声音自口中传出。


「你杀了阿尔娜？」


「嗯，我杀了她。」


激烈的情绪在娜夏心中翻腾。挚友被杀，而杀害挚友的男人却要对她手下留情。这使得她心中膨胀的情绪更加剧烈。


「对于杀了阿尔娜这件事，我感到很抱歉。那件事是无可奈何，所以相对地，我决定放过你。你是这个意思吗？你说的抵销罪过，就是这个意思吗？」


「不是。我是带着明确的杀意杀了她。而我并非因为罪恶感才决定放过你。」


「那到底是什么意思！」


娜夏激动地大吼。她对杀害挚友的仇人投出憎恶的视线，对方却不慌不忙，保持冷静。那模样更加扰乱娜夏的心。


娜夏的视线游移不定，映出她纷乱的心。刚才确认过的枪支映入视野，娜夏反射性地抓住那把枪，然后看着阿基拉，解除了枪支的保险。


尽管如此，阿基拉依旧保持平静。


「挚友被杀了，我不会叫你别复仇（fukushuu）。不过我也不想默默被杀。如果你打算尝试已经知道结果的行动，就做好觉悟吧。」


阿基拉与娜夏之间悬殊的实力差距让状况无法继续演变。不过，他接下来的发言让状况产生动摇。


「……还有，虽然我这么说也很奇怪，不过你这么想为她报仇，是阿尔娜本人的期望吗？」


娜夏更加激动。她把枪口对准阿基拉，以几乎到达极限的状态大喊：


「你、你又懂阿尔娜什么了！」


「我不懂。所以，我问了最可能了解她的人。她是你的挚友吧？」


阿基拉与娜夏充满憎恨的视线四目相对，以认真的表情认真询问。娜夏的表情剧烈动摇。问题的冲击让憎恨从娜夏的表情上消失。少女非常狼狈，不知所措地颤抖着。阿基拉默默看着她。


娜夏以共同度过的记忆为基础，在脑海中描绘出阿尔娜的身影。阿尔娜有些寂寞地笑着对娜夏说了些什么。


娜夏停止颤抖，然后以悲痛的表情将枪口指向阿基拉。


枪声在荒野响起，子弹消失在荒野中。因为在开枪的前一刻，阿基拉用手将枪口往旁边推，错开了弹道。


娜夏微微一笑，那是隐约透露出安心（安心）的笑容。不过阿基拉表情不变，就这样什么也不做，于是笑容从娜夏的表情中消失，转变成困惑，悲痛的激情满溢（溢出）。


「……杀了我……杀了我！我开枪打你了耶！这样你就不能放过我了吧！」


阿基拉静静地摇头。


「不好意思，我也变得比较强了。所以，你是不是想杀我，或者想被我杀，我大概能分辨。自杀这种事你自己做，如果没死成，我会帮你捅一刀。」


娜夏瘫软倒地。知道自己到头来无法拯救好友，也无法同样为他送终，她像是要暴露出心中混杂的各种情绪，像是要吐出愤怒、悲伤与纠结，开始放声大哭。


就这样，时间又过了一阵子。车子还没抵达楢叶加都市。娜夏哭到哭累了为止。她用泪水流下混杂的感情，哭到累为止，终于恢复平静后，静静地坐在副驾驶座上。


娜夏再度将视线转向阿基拉，然后用呢喃般细微的声音再度问道：


「……你说要对账，是什么意思？」


「在回答你之前，我姑且确认一下。阿尔娜，你的挚友，会要你就算有勇无谋，也要帮她报仇吗？」


娜夏静静地摇头。


「……不会。是我自己要这么做的。如果是阿尔娜，我想她会说不用管她了。这只是我的猜测。如果她知道我做了什么，我想她大概会生气。」


「这样啊。她是个好人呢。」


「……是的。」


彼此都以平静沉稳的口吻继续对话。


「对账的意思啊。简单来说，就像是讨个吉利。」


「讨吉利？」


「是啊，我好像运气很差，发生了很多事。」


阿基拉以有些达观的表情与口吻继续说：


「是我杀了阿尔娜的时候。阿尔娜受到一个很强（すご）的人保护。那家伙是个好人，而且拼上性命保护阿尔娜。明明没有报酬，明明没有欠他什么，他还是拼命保护她。那家伙都做到这种地步了，那家伙保护的人也许也是个好人，但我还是杀了她……杀了好人，总觉得运气就会变差。我的运气大概就是因为这样变得非常差，实际上也真的碰上很多麻烦，真的很惨。不过，如果我放弃杀阿尔娜，其中也包含能避免这些麻烦的部分。哎，算是自作自受吧。」


娜夏听到有人如此拼命保护好友，觉得很高兴（うれ）。同时也觉得悲伤，因为阿尔娜背负的因果让她即使如此，还是想杀了她。


「……既然这样，就像你放过我一样，你没办法放过阿尔娜吗？」


不是谴责，而是纯粹的疑问。阿基拉从娜夏身上感受到这一点，老实回答：


「……我办不到。那是我的本性之类的问题。就算你问我为什么办不到，我也无法回答你一个能让你接受的答案。」


「……这样啊。」


「运气不好，任何人都会死。我是这么想的。我放过娜夏，只是想让杀了阿尔娜、杀了好人的我，让我的运势多少好转一点罢了。也就是我自己的问题。虽然我说要扯平，不过，大概还是没扯平吧。但总比什么都不做要好。就是这么回事。并没有什么特别深刻的理由。」


虽然这是谬论，但阿尔娜会死是因为运气不好，娜夏会活下来是因为运气好。就某种意义而言是正确的，但娜夏从这里感受到世间的不合理。


「……阿尔娜已经无药可救了吗？无论如何都救不活了吗？」


「就像我刚才说的，就算你叫我本性再稍微好一点，我也很困扰。」


「不，我不是这个意思，那个，该怎么说，就各种意义而言。只要有什么一点小事情，阿尔娜或许就获救了。就是这种，一点小事情。」


「……这个嘛。例如说……」


阿基拉尽可能举出所有可能让爱尔娜得救的要素。


那一天爱尔娜没有盯上阿基拉；阿基拉没有大意；扒窃没有成功；逃走的方向没有克也等人；克也等人没有袒护爱尔娜，阿基拉没有因此退让而结下梁子；没有因为那次失态而传出降低阿基拉评价的传闻（谣言）；没有听到那传闻（谣言）的强盗们没有袭击谢丽尔等人的据点；爱尔娜没有被抓住而被送进犯罪家族；克也先救出爱尔娜的话。


阿基拉依序回想起与爱尔娜的缘分，将这些要素全部说完。娜夏听完，面露哀伤的微笑（苦笑）。


「就算这么多要素凑齐了，还是救不了她啊……爱尔娜的运气也太差了……你知道吗？爱尔娜其实有扒窃的才能。」


「不。」


「大家都说她有惊人的才能，说她有天赋之才。很多人都看上她的才能，她也曾经被威胁，被迫（做）做她不想做的事，亚尔娜也很辛苦。不过，她还是从很多人身上偷走了钱……也许是因为做了很多坏事，亚尔娜的运气才会变差……如果我更早阻止亚尔娜，她的运气也许会稍微好转，说不定就能化险为夷了……」


娜夏对自己的无力感到懊悔，她的眼中又滴落几滴哭累而干枯的眼泪。


也许是这样，但事实并非如此。阿基拉无法对她说出任何一句话，只是沉默不语。




阿基拉等人在接近傍晚时抵达楢叶加都市。他们在离防壁较近的猎人办公室前停车，让娜夏下车。


娜夏已经换上阿基拉准备的衣服。猎人用的衣服弄脏得恰到好处，以有事要找猎人办公室的人的穿着来说，算是不错的服装。以贫民窟的居民来说算是高级，也不会因为外表而被人小看。


「那么，哎，虽然我没什么立场讲这种话，保重啊。」


「好的。阿基拉先生也请保重。」


两人以社交辞令般的口吻道别后，娜夏表情认真地直视阿基拉。


「我大概讨厌你（你这家伙）。阿尔娜被杀掉这件事，我大概还在怨恨你。」


如同阿尔娜有她的理由，阿基拉也有他的理由。猎人一旦被轻视，风声就会传开，评价随之下降，结果有时会攸关性命。为了消除这些影响，有些事他无法退让。娜夏也明白这一点。


而且虽然并非本意，娜夏也是轻视阿基拉的人（之一）。她用被阿基拉偷走的钱潜入谢丽尔的帮派，为了帮助阿尔娜逃走而泄漏情报。原本就算程度轻微，遭受报复也不奇怪。但是阿基拉放过了她。


「尽管如此，还是谢谢你放过我。」


开枪、哭泣、对话，娜夏在正面意义上看开了好友的死。好友被杀的怨恨（不满）并未完全消失，不过她已经振作到能确实向前迈进。包含阿基拉愿意放她一马的感谢，她深深低下头。


阿基拉没想过会被道谢，露出相当意外的表情。随后他有些寂寞地轻笑。


「娜夏果然是个好人。」


「是这样吗？我可是开枪射了你耶。」


「好人也有苦衷。就算有苦衷，也不能因此被偷、被枪击或是被杀。就只是这样。」


「你杀掉阿尔娜的理由也是这样吗？」


「一半是这样。」


「那另一半呢？」


「是我无法放过阿尔娜的器量狭小、胆小，以及包含实力不足在内的软弱。如果我在各种意义上都够强，嗯，也许踹她一脚就能了事吧。再见。」


娜夏叫住打算发动车子的阿基拉。


「最后可以麻烦你帮我转告谢丽尔小姐吗？就说我很抱歉辜负了她的信赖。我想我们不会再有机会见面了。」


「知道了，我会转达。」


「非常感谢。」


娜夏目送阿基拉的车子从视野中消失后，踏着坚定的步伐迈开步伐。




谢丽尔在自己的房间与阿基拉透过资讯终端机对话。


「……这样啊。要把娜夏送到楢叶加都市……」


「是啊。因为我的关系就擅自决定，真的很抱歉。谢丽尔你们也有帮派的面子要顾，还有各种各样的问题要处理，不过，就当作没发生过吧。」


「不会，阿基拉觉得这样就好，我们完全不介意。请不要放在心上。」


谢丽尔发自内心如此回答，同时松了口气（ando）。在阿基拉联络她之前，以及听完联络内容之后，她都一直战战兢兢。


虽然不知道娜夏与阿基拉是怎么交涉的，不过从通话时的口气可以推测，事情非常和平地解决了。感觉阿基拉甚至对娜夏抱持着好印象。照这样看来，应该也不会对帮派带来负面影响吧。谢丽尔如此判断，甚至对娜夏心怀感谢。


「还有娜夏要我传话给你。她说『真的很抱歉背叛了你的信赖』。我确实转达了。虽然我这么说有点奇怪，不过你就睁一只眼闭一只眼吧。」


「好的。既然你都这么说了，那就完全没问题。」


听见谢丽尔强而有力的回答，阿基拉以有些退缩的语气回答：


「是、是哦。哎，接下来就配合谢丽尔你们的状况，随你们高兴吧。如果因为帮派整顿之类的问题，无罪释放会对你造成困扰，就随便你说是我杀了娜夏，丢在荒野中。这部分就交给你了，因为我也不懂这方面的调整。如果还有什么状况就联络我，我过一阵子会再来露脸。就这样啦。」


「我等你。啊，最后可以问你一件事吗？为什么你会知道娜夏和阿尔娜是好朋友？」


「嗯？白天谢丽尔打电话来不久之前，薇奥拉先联络我，当时她提供了许多情报。」


谢丽尔夸张地喷笑。笑声也传到阿基拉耳中，他以带着苦笑的语气回答：


『那家伙，虽然我讲了那么多，但他还是说如果你们想隐瞒这件事，最好稍微改变对他的态度。这样没问题吧？』


「当、当然（当然）没问题！」


『这样啊。那就再见了。』


与阿基拉的通话结束了。谢丽尔拼命压抑差点忍不住大叫的自己。


在这次的事件中，谢丽尔多次见识到阿基拉冷酷无情、毫不留情、不由分说的一面。得知这样的阿基拉放了娜夏一马，她觉得好像窥见（一窥）了阿基拉的温柔，为此感到开心（欣慰）。


谢丽尔因此心情变得非常好，但是最后薇奥拉那番话让她的心情顿时消散。


这样一来，白天阿基拉冷静听自己说话的理由也说得通了。因为阿基拉已经知道一切。而且因为自己确实联络了他，他才没有更加不高兴。


（……好险！先让步是这个意思吗！我确实没说如果由我来处理，就不会告诉阿基拉！那个女人，个性（品行）也太恶劣了吧！）


谢丽尔大大深呼吸，好不容易让心情平静下来后，决定把娜夏的事情告诉耶利欧与艾莉西亚。因为他们非常担心，还是确实告诉他们比较好吧。为了不让阿基拉过度恐惧，这样比较好。她如此判断后把耶利欧他们叫来，顺便把薇奥拉的恶劣（们）个性确实告诉他们吧。她如此下定决心。




阿基拉正在返回久我间山都市的归途上。虽然已经是晚上，距离都市还很远。因为顾虑到租来的车子，他大幅绕过遭遇怪物可能性高的地区前进。


跟谢丽尔讲完话后，阿基拉注意到阿尔法一直盯着自己看。


『干嘛？』


『我觉得跟你的交情也满久了，不过还是搞不懂你的基准。对娜夏的对应，那样真的好吗？』


『对放过她这件事感到不满吗？哎，之后娜夏改变心意来杀我的可能性确实存在，不过如果真的变成那样，到时候再处理吧。』


若要补充说明，阿基拉也想确认自己是否弱小到不先杀了娜夏就无法存活，是否真的如此无力。此外，虽然自觉不深，他心中也盘算着：「如果是好人，放她一马应该也没关系吧。」


『我不是这个意思。既然你姑且放过薇奥拉，还特地把娜夏送到楢叶加都市，放阿尔娜一马应该也很合理。这样你就不必遇上与人型兵器交战的麻烦事了。这部分的判断基准到底是怎么回事？我就是这个意思。』


阿基拉苦笑，尴尬地撇嘴。


『抱歉。我也没想到事情会变得那么麻烦……事到如今，我深深体会到艾蕾娜小姐你们的忠告了。不，我想艾蕾娜小姐你们也没料到事情会发展到那种地步吧。』


对当时的阿基拉而言，阿尔娜是无能的自己的证据，也是不断失败后可能再度回到贫民窟的恐怖象征。阿基拉对阿尔娜的杀意也包含了想抹消这些象征的念头。而杀了象征这些的阿尔娜，让阿基拉在某种意义上恢复了理智。


『难得（せっかく）给我忠告，我却对艾蕾娜小姐她们摆出那么失礼的态度。』


阿基拉有些沮丧地叹气。忠告非常正确，但他却视若无睹。就算要为自己的失礼道歉，他也不知该拿什么脸道歉。


阿尔法像是在安慰阿基拉，微笑着（ほほえむ）说：


『既然反省了，下次就稍微自重一点。这样一来，其他人担心你的次数也会减少吧。当然（もちろん）也包括我在内哦。』


『知道了。』


阿尔法像是要再次叮咛般微笑着（ほほえむ），阿基拉回以苦笑。


『话说回来，你打算怎么处置克也？』


『克也？他跟这件事有什么关系？』


『那个时候你们姑且算是互相残杀了吧。如果你要自重，为了防止你遇到更多麻烦事，就算你不想，也希望你放过他。』


阿基拉像是理解了般表情一变，随即又露出无所谓般的表情。


『原来是这样啊。该说关于那家伙，我决定放他一马吗？总之怎样都无所谓。和那家伙交战只是因为他是杀害阿尔娜的障碍，我对他个人没有怨恨，也没有理由杀他。就看对方怎么出招了，我这边不打算主动出手。』


说到这里，阿基拉的表情转为严肃。


『如果对方主动袭击，想借着为阿尔娜报仇（雪恨）的名义杀我，到时候就没办法了。我会杀了他。』


阿尔法像是要驱散阿基拉有些紧绷的气氛，微笑（ほほえむ）道：


『这样啊。那么为了保险起见，也为了削减对方的干劲，就先变得更强吧。只要你够强，对方应该也不会想袭击你。也该好好凑齐（そろえ）更好的装备了。』


阿基拉也轻笑，驱散刚才的气氛。


『都已经凑齐（そろえ）了将近4亿欧拉姆的装备，还不够吗？真辛苦啊。』


『至少还不到能达成我委托的程度。为了达成你的目的（ため），今后也要继续努力哦。』


『看来路途还很漫长啊。了解。』


阿基拉轻笑着，在夜晚的荒野中前进。他从贫民窟的巷弄中脱身，变得足以在危险的荒野中前进。但是，即使变得如此强大，他还是觉得不够。究竟要变得多强才够？阿基拉完全没有头绪。




柳泽在自己的房间内，视线朝向空中。虽然那里什么都没有，但柳泽能看见借由扩增实境功能显示的情报。许多猎人的脸孔显示在一览表上。


柳泽注视其中一名猎人，于是该名猎人相关的详细情报稍微往前移动显示。


「是你吗？」


柳泽如此呢喃（嘟哝）之后，开始回想肯定的要素，接着回想否定的要素。然后综合判断后做出结论。


「……不是。」


消去显示在前方的猎人详细情报后，显示其他猎人的详细情报。


「是你吗？」


和刚才一样肯定、否定，然后做出结论。


「……不是。」


柳泽重复同样的动作。不分男女老幼，不分肉体、义体或改造人的猎人，他都同样持续检讨。


「是你吗？」


和过去一样，显示出目标猎人的情报。这次是阿基拉。


（贫民窟出身的猎人小孩。假设你是旧领域连结者，前往附近的遗迹崩原街遗迹，在那里遇见那些家伙并缔结契约。然后在那些家伙的协助下，发现旧世界的遗物，将其变卖，凑齐装备，以猎人的身份逐渐成功。当你具备充分的装备与实力后，那些家伙就会诱导你到那个场所。引诱亡灵。一如我为了方便发现那些家伙而散布的谣言（传闻）。你在短时间内以猎人的身份有了显著的成长。一切都是多亏了和那些家伙的契约。一切都很合理。）


和过去相比，柳泽想到的肯定要素稍微多了一点。因此他的表情变得有些严肃。


（不过，就算多少变强了，也远远不及前往那个地方的标准。那些家伙会跟这么弱的家伙订契约吗？假设他们因为「好不容易（好不容易）找到」而订了契约，但你已经好几次濒临死亡。像是名为葛城的商人发出的紧急委托、遭遇遗物袭击犯、被伪悬赏目标连同车辆一起吃掉，还参加了那座丧尸大楼的攻坚行动，以及日前的抗争。这些全都是就算死了也不奇怪的状况。如果那些家伙跟你订了契约，为了不让贵重的契约者死亡，应该不会让你参与偶然发生的事情，你也就不会这么多次濒临死亡。两者有出入……拥有稀世（罕见）才能的人，会在孩提时代让才能开花结果，运气好又找到旧世界的遗物，然后成为成功的猎人。这是成功出人头地的猎人案例，是稀世（罕见）的事情。真要说的话，应该是后者吧？）


柳泽从肯定要素与否定要素来检讨并得出结论。


「……不是吗？」


光凭这点情报就断定还太薄弱。柳泽如此判断，暂且将阿基拉的名字列入候选人名单。名单上已经记载了相当人数，于是他开始检讨下一名猎人。


「是你吗？」


柳泽仔细阅读那名猎人的资讯。显示在画面上的资讯是克也。


（多兰卡姆旗下的猎人。从以前就在帮派内获得高度评价，最近评价更急遽上升。以前在都市的报告中，评价也稍微让人觉得帮派偏袒自己人，不过都市的职员现在也确认了他确实的实力。单纯就数值上的比较，感觉像是突然获得了堪称脱胎换骨的实力。如果你是旧领域连结者，与那些家伙订下契约并获得协助，就能合理解释实力为何急遽上升。）


柳泽检讨完肯定要素后，和刚才一样开始检讨否定要素。


（但是，你突然变强是在米哈桑诺街遗迹的活动之后。不对，是在瑟兰迪尔大楼以及其周边的战斗中吗？不论如何都不是崩原街遗迹。那些家伙应该不在米哈桑诺街遗迹。至少就过去的纪录来看，那些家伙只在崩原街遗迹招募。虽然盲目相信纪录不是好方法，但也不能无视。而且你的实力也远远不及前往那个地方的标准。你在瑟兰迪尔大楼的战斗中抓住某种契机，脱离了连本人也没有察觉的低潮。猎人因为某种契机而实力突飞猛进，这在成就大业的猎人身上很常见。是这样吗？）


当柳泽准备做出结论时，因为觉得有哪里不对劲而转移了思考。


（……瑟兰迪尔大楼。这个日期，我前往瑟兰迪尔大楼的那一天，你也来到这里。我的预约被取消了。那些家伙平常都在崩原街遗迹，但为了妨碍我的预约而暂时待在那里的话呢？然后和你订下契约……不对，等等，不要硬要（要）让事情合乎逻辑。一旦决定就容易被判断（判断）影响。说起来，这是以你是旧领域连结者为前提的假设。假设就是假设。拿来当成判断材料是无所谓，但要以事实为优先。）


当柳泽准备继续思考时，从外部传来通话要求。思考被打断让他稍微扭曲（歪曲）了表情，但确认对方是无法忽视的对象后，他重新打起精神，露出平常那种愉快的笑容。然后接起通话要求。


「……呃，还是叫你聂鲁戈吗？还是你差不多要改名字了？」


「那是将名字献给大义的神圣行为。不是那么频繁进行的行为。」


「这样啊。那暂时就叫你聂鲁戈吧。那么，有什么事？」


聂鲁戈以与柳泽轻松的口气呈现对比的认真声音回答：


「你知道隶属于多兰卡姆，名叫克也的猎人吗？」


柳泽视线转向克也的情报，装傻般回答：


「克也？呃～～啊，呃～～对哦，就是他吧？最近在多兰卡姆很努力的年轻猎人，因为太努力，听说多兰卡姆内部起了纷争。就是他吧？」


「没错。我想向同志确认关于克也的处置。不，应该说取得许可。」


「许可？什么的许可？」


「我想由我们这边确保他的安全。」


柳泽对聂鲁戈有些意外的要求感到惊讶，但还是用半开玩笑的口气回答：


「啊～～什么嘛，虽然我也在协助你们，不过基本上还是都市这边的人。如果有人问我可不可以抓走某个猎人，我必须回答不行。话说回来，为什么这种事要一一问我？」


「为了今后也能与同志维持友好关系。」


「这是什么意思？」


「因为那个克也有可能就是同志在找的人物。你正在找吧？在崩原街遗迹的旧领域连结者。」


柳泽脸上的笑容消失了。聂鲁戈没有察觉他的变化，断言道：


「克也他是旧领域连结者。」


「……哦！」


柳泽的表情再度恢复笑容。那不是装出来的笑容，而是非常开心的笑容。















第168话猎人职业重开


静香跟平常一样顾着店时，看见阿基拉走进店里。她原本想跟平常一样打招呼，但注意到阿基拉跟平常不同的模样，于是打消了念头。


阿基拉以有些畏（畏）畏缩缩的模样进入店里后，像是在找人般环视店内。确认过那个人不在店里后，露出像是安心又像是遗憾的复杂表情。


「欢迎光临。」


静香笑着对他搭话，阿基拉一瞬间吓了一跳，然后回以有点僵硬的笑容。静香虽然觉得有点不可思议，但还是先松了口气。因为从阿基拉身上完全感觉不到跟艾蕾娜她们起争执时的那种气氛。


来到柜台前的阿基拉似乎有话难以启（启）齿。静香虽然有点在意，但还是先跟平常一样微笑着开始接待客人。


「今天有什么事吗？要补充弹药好像还有点早。啊，要打发时间的话也很欢迎哦。」


「啊，没有啦，那个，我是来补充弹药的。」


「是这样吗？我记得之前你来买装备品的时候，顺便就买齐了。还是你接了讨伐怪物的委托，为了习惯新的强化服而大肆使用？」


「咦？啊，那个，发、发生了一些事情。」


「是吗？补给品跟平常一样就可以了吗？」


「不，我想补充各种东西……」


阿基拉有点难以启齿般说出订货内容。静香表面上没有太大的反应，只是静静听着，但内心其实相当惊讶。强化服的修复用资材匣，应该不会马上需要补充；应该只是代替护身符而买的对力场装甲弹；再加上弹药与能源匣，包含预备品在内，订货量已经足以买齐常备分量。


静香的脸色稍微一沉。


「抱歉，资材匣要特别订货。那算是有点贵的产品，跟我店里卖的品项有点不同。如果马上就需要，我会尽快帮你订货……」


阿基拉急忙摇头。


「啊，没关系！我不是很急。只是想趁有钱、还记得的时候早点买下来而已。」


「我知道了。这样的话，我就正常地帮你订货。其他东西没问题哦。因为数量不少，如果你是开车来，可以从后面进去吗？」


静香微笑着这么问完，阿基拉就露出有些焦急的模样。


「啊，那个，啊～～……好的，我知道了。」


阿基拉露出像是放弃挣扎的模样后，就开车到后面去。




阿基拉把购买的弹药等物品放到车上。静香看着他，若无其事地问道：


「欸，阿基拉。那辆车是租来的吧？我买的东西有拿去保养吗？」


阿基拉暂时停下动作。然后把视线从静香身上移开（别开），回答：


「没有，那个……不好意思。那辆车已经报废了。」


「报废……」


「那个，发生了很多事。」


阿基拉没有说谎（うそ）。从静香那里买来的车子确实变成废车了，不过那是很久之前，跟那个类似悬赏目标的怪物战斗时的事。阿基拉原本打算总有一天要买同车种的车子，或者买高性能的车子来取代废车，用这个名义来掩饰，但在那之前下一辆车也变成废车了。放在车上的弹药无法搬运的部分也一起消失了。这次会大量购买弹药也是为了补给那些弹药。


静香观察阿基拉的态度，觉得他散发出像小孩子害怕被骂的气氛。然后她推测阿基拉害怕的理由，刻意表现出安抚他的态度。


「阿基拉，关于之前的事情，你因此讨厌艾蕾娜她们了吗？如果是这样，我不会要你勉强跟她们和好，但希望你能了解艾蕾娜她们没有恶意，也不是故意要阻止你。她们只是以自己的方式在担心你，虽然是多管闲事。」


阿基拉原本以为自己会因为做出把自用车废弃的鲁莽（むちゃ）行为而被责备（とが）一番，因此在听见不同方向的话题而露出有点意外的表情后，急忙摇头。


「别这么说，没这回事。那个时候我对艾蕾娜小姐你们的态度相当失礼，反而是我觉得自己惹你们生气，被你们讨厌了。难得（せっかく）你们那么亲切地阻止我，结果还是像艾蕾娜小姐你们说的一样，真的太不划算了……我果然在各方面都太感情用事了，应该说也有意气用事的部分，不过，现在才能这么说就是了……」


阿基拉像是在反省什么而露出沮丧的模样。静香看见他这样，像是要让他打起精神般笑着发出开朗的声音。


「虽然不知道发生了什么事才会把车废弃，不过你没事真是太好了。没有受伤（けが）吧？」


「啊，是的。我没有受伤。」


「那就好。今后也要好好注意身体。我会转告艾蕾娜她们，阿基拉已经不介意那件事了。她们之前战战兢兢地走进店里，我想大概有点尴尬吧？」


静香说完露出苦笑，阿基拉也回以苦笑。


「不好意思，那就拜托你了。」


「知道了，我会好好转达。放心吧，艾蕾娜她们并没有生气，没事的。」


阿基拉明显露出安心的模样。静香见状，心情愉快地笑了。


「话说回来，幸好阿基拉和艾蕾娜她们没有闹翻。要是闹翻了，关系变得尴尬，变得不方便来我店里，会影响到店里的营业额。」


静香笑着把话题当成笑话收尾，阿基拉也笑着回答。




阿基拉把弹药等物资搬上车后就离开了。静香笑着目送阿基拉离开。当阿基拉的身影消失，她的笑容蒙上些许阴影，呢喃：


「真的不划算……吗？」


静香已经发现阿基拉杀了阿尔娜。


根本不划算。阿基拉这句话带着深切的体认。车子变成废车，以及这次的弹药等补给，都是这种不划算事态的代价吧。当时艾蕾娜与莎拉都阻止了他，也叫他自己好好思考，但阿基拉最后还是无法放过扒手。从阿基拉当时的样子来看，静香不认为他与扒手戏剧性地和解了。他当时已经固执到令人不忍心的地步，现在却能像这样切换意识，可见他当时是靠着杀人才回过神来。


这么一想，就能理解阿基拉进入店内时的态度。他几乎无视于朋友们的建言与忠告，只是一股脑地猛冲。他现在应该很尴尬，不知道该如何面对那些朋友。静香如此推测，自己的第六感也肯定了她的推测。


静香从这样的推测中产生一个想法（想）。她对被杀的扒手没有涌现同情的念头，但是阿基拉杀了扒手这件事让她感到悲伤。阿基拉已经获得足以取得4亿欧拉姆装备的力量。就算有那样的力量，他还是判断不划算而避免的危险与损害，最后还是无法阻止阿基拉。


强大的力量也会产生从容与宽容，但是阿基拉得到的力量并没有让他产生足以把扒窃当成不值一提的小事的从容与宽容。阿基拉的意识到现在（いま）仍未脱离贫民窟。


在还很弱小的时候也曾经犯下这种失败。阿基拉要获得足以一笑置之的安心（あんど），究竟需要多大的力量呢？他究竟受到多少次的打击，才会无自觉地渴望那样的力量呢？静香想到这里就感到哀伤（かな）。


「……总之先联络艾蕾娜她们吧。」


光是懊悔无法改善状况。为了艾蕾娜她们的心情（ため），也为了转换自己的心情，就笑着说幸好事情没有闹大。静香这么想着，就带着轻笑回到店里。




八林的诊疗所里有治疗用患者与临床试验用患者的病房。使用治疗用的床还是临床试验用的床，是由患者的财力来决定。会来这里麻烦医生的患者大多是贫民窟的居民，所以大多是使用临床试验用的床。


这些房间的更深处，存在着禁止进入的房间。那是既非治疗也非临床试验的实验用患者房间。宽敞的室内摆放着各种来路不明的装置与器具。而房间中央的床上，坐着提欧尔。


提欧尔表情呆滞，默默地望着前方。手脚虽然被类似厚重铁板的拘束具铐住，但他看起来完全不介意。他一动也不动地坐在床上。


房间没有窗户。墙壁具有隔音效果，外头的声音也传不进来。提欧尔也默不作声，因此房间内非常安静。在隔绝了外界一切情报的房间中，提欧尔忽然将视线转向房间的门。于是门打开，八林走了进来。


「吃饭咯——」


八林端着餐点进入房间，观察提欧尔的模样时，提欧尔的视线已经回到前方的空间。


八林在提欧尔面前坐下，用金属叉子叉起料理，送到提欧尔嘴边。提欧尔张大嘴巴，连同叉子前端一起咀嚼（咬碎）了料理。


八林看着没有叉子的叉子，喃喃（低语）道：


「失败了吗——」


八林将没有叉子的叉子送到提欧尔嘴边，提欧尔便开始吃起叉子。之后，连放在金属盘上的料理也连盘子一起吃掉了。八林注意着不要吃掉自己的手，小心翼翼地端着盘子，然后早早放开了手。


吃完饭的提欧尔默默地望着八林。他的眼睛有对焦，但只是看着近处的东西，从他的视线中感觉不到任何意志。即使八林帮提欧尔擦嘴，提欧尔也完全没有反应。


八林露出有些严肃又遗憾的表情。


「失败了吗～？本来应该会很顺利的啊～既然伤（けが）势已经完全痊愈，适应状况看起来也没什么问题，难道是连脑部都到达了吗？必须从那方面重新设计吗？还是说事前的纳米机械去除不完全，发生了与残留纳米机械的竞争或变异？……不知道。再观察一下状况吧。」


八林叹了口气。然后他站起身，正要走出房间握住门把时，转过头来。


「提欧尔小弟，说不只治疗和临床试验，实验也可以的人是你。我会尽我所能，但就算不行，你也不要怪我哦。那么，明天见。」


八林笑着说完这些话，就离开了病房。前几天的骚动让病房的病床全满了。为了赚取研究资金，八林在治疗他们的时候不能偷工减料，所以非常忙碌，没有余力随时跟着提欧尔。


病房里又只剩下提欧尔一个人了。在恢复寂静的房间里，提欧尔和之前一样默默地一直看着前方。他的视线突然转向自己的手铐（てかせ），然后张大嘴巴，咬（か）住手铐（てかせ）。




留岛在都市低阶区域的办公室里抱头苦恼。这时，柯尔贝走了进来。留岛猛然抬起头。


「怎么样了？」


面对表情非常拼命的留岛，柯尔贝轻轻摇头。


「我稍微调查了一下，但是不行。找不到人，也联络不上，大概已经死了吧。」


「可恶！又来了！」


留岛再次抱头苦恼。他非常严肃的表情中，看得出相当焦急的神色。


「你很激动耶，情况有那么糟吗？」


「当然啊。这样就少了十个人耶？十人份的债权都飞了，你以为损失金额有多少？」


托债山委托柯尔贝搜索债务人并回收债权，回收对象是猎人或落魄猎人。一般人应付不来，所以这份工作落到同为猎人的柯尔贝身上。


不过那些债务人目前下落不明。不过托债山和柯尔贝都猜得到他们的去向。在前阵子的大斗争中，他们被雇用为虾怒族或哈利亚斯其中一方而战死。尸体恐怕散落在虾怒族的据点内。两人如此推测。


柯尔贝在脑中简单计算负债金额，显得有些不解。


「就算把那些家伙的负债全加起来，也到不了一亿吧。你这么烦恼的金额？」


「现在需要多少资金都得想办法……」


「你们的资金周转有那么不妙？」


托债山又稍微垂（うなだ）下头，表情扭曲（ゆが）。


「……在那场斗争中，我们下注两边。」


「那还真是节哀顺变。」


柯尔贝理解托债山的困境，露出苦笑。


虾夷族和哈利亚斯从下级组织获取抗争的资金来源，但除此之外，他们也从留岛等人那样的金融业者那里借到钜额的融资。只要获胜，就会连本带利偿还。而且还会借由击垮竞争对手后稳固的支配力，给予各种方便。他们以这种说法半威胁地借到钜额的资金。


如果顺利搭上胜利的顺风车，确实可以期待获得充分的利益。然而，两个组织的力量不相上下，难以看出谁会获胜。如果没借钱的组织获胜，之后就会被迫在非常难堪的状况下经营。该借给哪一方呢？这算是一种赌博。


因此，也有不少人没有赌这一把。他们同时融资给两个组织，无论哪一方获胜，损失的金钱都只是一点小钱，透过和赢家打好关系等长期利益来弥补亏损。也有许多人选择这种可说是四平八稳的选项。留岛也是其中一人。


另外，选择赌两边的人之所以会做出这种选择，背后有薇奥拉在暗中操弄。她散播诱导决策的情报，让双方组织都流入钜额资金，好让这场斗争演变成大规模的抗争。这场抗争被名为金钱的油（火）泼得满身都是，如薇奥拉所料，火势猛烈地延烧开来。


这场大规模抗争的结果，是双方组织都毁灭了。选择赌两边的人失去回收钜额融资的对象，不知该如何是好。就某种意义而言，他们也是薇奥拉的受害者。


柯尔贝稍微鼓励留岛。


「我知道了。毕竟你的公司倒掉，我也会很伤脑筋。我会再稍微找找债务人，你别抱持太大期待，等着吧。运气好的话，至少能找到尸体。」


「好，拜托你了。可以的话，顺便回收各种东西。」


「我先声明，我会确实收取相对应的费用哦。」


「我期待你能拿出我付得起费用的成果。」


留岛垂头丧气地轻轻挥手，柯尔贝则露出苦笑，离开事务所。




谢丽尔在据点的某个房间内与维奥拉面对面坐着。谢丽尔因为对对方的厌恶感而露出有些带刺的笑容，维奥拉则是有些愉快地微笑带过。


「看你很有精神真是太好了。已经没事了吗？」


「已经完全康复了，完全没问题。」


「这样啊。那么，今后也请多多指教。」


「我才要请你多多指教，老大。」


维奥拉按照与阿基拉的约定，前来协助谢丽尔经营帮派。虽然立场类似帮派的顾问，但基本上还是会以谢丽尔的部下身份行动，所以才会称呼谢丽尔为老大。


谢丽尔借此表面上将阿基拉这个非常难搞（人）又恶质（质）的人物，以及维奥拉这个恶质（质）到极点的人物都纳入自己的手下。这个情报已经传开，谢丽尔与她的帮派也因此受到周遭的另眼相待。顺带一提，放出这个情报的人就是维奥拉。


谢丽尔对维奥拉投以严厉的视线。


「我先警告你，阿基拉也拜托我监视你。他说有必要的话，杀了你也无所谓。就算我无法应付，只要向阿基拉说明理由，他就会来杀了你。请你千万要小心。」


自己握有薇奥拉的生杀大权。谢丽尔为了警告、忠告以及发泄（た）累积的郁闷，几乎毫不保留地把话说尽。如果薇奥拉的微笑（ほほえ）稍微失去从容，谢丽尔的心情也会多少好转。然而她的愿望没有实现。


「叫我薇奥拉就好。今后我们也许会有长久的来往，不用客气，就这样称呼我吧。」


薇奥拉脸上挂着从容的笑容如此回答，然后把一本像是册子的东西递给谢丽尔。


「这是什么？」


「我为了改善帮派营运的工作。这是第一步，算是让你了解现状的资料吧。」


谢丽尔疑惑（いぶか）地接过册子，开始阅读内容。


「虽然也可以用电子数据让你在资讯终端机上阅读，不过我觉得像小册子一样的纸本比较容易让你有实际感受。放心吧，电子数据我之后也会给你。」


开始理解小册子内容的谢丽尔脸色开始发青。


「不过这还是经过大幅删减的试算哦。因为没有利息，别说是催促，连偿还义务都没有。随便拿给金融业者看，对方只会嗤之以鼻。」


小册子的内容是谢丽尔等人要支付给阿基拉的报酬明细。帮派的后盾、店铺的警备、耶利欧等人的训练、日前的谢丽尔的救援，这些项目都记载了应该算是妥当的金额。这可以说是谢丽尔对阿基拉的恩情与人情具体换算成的金额。讲难听一点，就是对阿基拉尚未偿还的负债额。


「俗话说没有比免费更贵的东西，但很遗憾，因为无偿的恩情，难免有人会轻视其价值。所以我事先换算成容易理解的具体金额。帮派的成员中应该也有人不太能理解吧。啊啊，当然（当然）老大另当别论哦，我指的是其他人。」


谢丽尔露出僵硬（紧绷）的表情，以微微颤抖的声音说出负债总额。


「……三十八亿欧拉姆吗？」


金额最高的项目是前几天救出谢丽尔的行动，上面记载着十亿欧拉姆。谢丽尔没有知识可以判断这个金额的计算方式是否妥当。


「如果你对试算项目的金额有疑问，不用客气尽管说，我会立刻修正。」


面对露出亲切微笑（笑容）的薇奥拉，谢丽尔勉强保持笑容，同时以瞪视般的视线回望对方。就算发现计算内容有缺失，指出报酬金额过低就等于贬低阿基拉的评价。谢丽尔办不到这种事。薇奥拉是在理解这一点的前提下才这么说，谢丽尔也明白这个道理。


「对了，电子数据的部分已经先传给阿基拉了，不过修正内容后也会再传给他，你放心吧。」


谢丽尔的表情一瞬间染上惊讶，之后就因为涌上心头的愤怒而开始僵硬。她用力握紧拳头，咬紧牙根忍住不叫出声。


谢丽尔应该握有薇奥拉的生杀大权，但是刚才的对话让她的权力完全失去意义。薇奥拉是为了与阿基拉交易，改善谢丽尔帮派的营运状况才会在这里。为了以她的实力回收阿基拉的投资并创造更多利益，为了阿基拉得到这些利益（为了阿基拉）。


换言之，谢丽尔想拜托阿基拉杀害薇奥拉，必须有更胜于此的理由。说得极端一点，如果只是因为看薇奥拉不顺眼就拜托阿基拉杀了她，就等于要阿基拉因为自己的任性（任性）把至少38亿欧拉姆扔进水沟（水沟）。说出这种话，阿基拉会怎么看待自己？谢丽尔不愿想象。


谢丽尔压抑着怒气，静静地微笑（微笑）。她的表情非常沉着。


「……这样啊。」


谢丽尔注意到自己愤怒的变化。原本熊熊燃烧、几乎要爆发的怒火已经消失，取而代之的是几乎要冻结的冰冷怒火。


谢丽尔对薇奥拉恭敬地低下头。


「我对于经营帮派等事务还有许多不成熟的地方，我会尽全力努力，还请多多指教。」


我会把你的手腕全部学来，让你变得无用武之地。谢丽尔在心中暗藏坚定的决心与觉悟，露出微笑（ほほえむ）。薇奥拉确实感受到了。


「当然（もちろん）啊。今后也一起努力吧。」


你办不到的。薇奥拉亲切地微笑（ほほえむ）。谢丽尔确实感受到了。




谢丽尔与薇奥拉在房间继续谈话时，加洛尔在附近的房间与帮派的少年们闲聊打发时间。引人注目的美貌、凹凸有致且容易看出性感的肢体，以及设计吸引男性目光的强化服。这些要素组合起来的模样，吸引了帮派的少年少女们的视线。


加洛尔露出诱惑般的微笑（ほほえむ），同时观察与阿基拉同年纪的少年们的态度，再次确认阿基拉的态度果然不正常。他从视线一直盯着敞开的胸口露出乳沟的少年口中问出关于阿基拉的情报，同时觉得阿基拉要是这么容易就能问出情报就好了，觉得有点遗憾。


此外，卡萝的成熟魅力是帮派少女们所没有的，对帮派少年们来说，确实能保养眼睛，但艾利欧忍不住仔细打量卡萝的胸口，结果被艾莉西亚撞见，让她闹起别扭，卡萝连忙讨好她。这种小事也造成了损害。


卡萝利用帮派少年们确认自己副业所需的能力时，注意到柯尔贝走进房间。


柯尔贝也注意到卡萝，随即厌恶地皱起脸。


「哎呀，真过分。态度真差。」


「你难道不知道自己有多恶名昭彰吗？」


「什么恶名昭彰，我可是受到客人大力称赞哦。」


「难怪你会和维奥拉混在一起，人品真差。我不会害你们，劝你们不要对那家伙出手，否则只会自取灭亡。」


「才没这回事呢。对吧？」


柯尔贝的忠告与卡萝的诱惑，少年们的反应大多倾向卡萝这边。卡萝愉快地笑着，柯尔贝则有些傻眼。


「所以，你来做什么？」


「哦，我是来拜托谢丽尔他们一些简单的工作……哎，不过应该会透过维奥拉吧。」


柯尔贝知道阿基拉就在谢丽尔的帮派背后。柯尔贝原本不想和阿基拉扯上太多关系，但他还是来帮派这里谈工作，是因为维奥拉希望帮派能增加工作量。


柯尔贝虽然对维奥拉有所戒心，但还是无法断绝往来。卡萝知道他的朋友（们）品行不良，却还是开心地微笑（呵呵）。




阿基拉骑着摩托车在荒野上奔驰。目的地是崩原街遗迹。做好再次探索遗迹的准备后，他终于重新开始正经的猎人工作。


摩托车并非租借品。崩原街遗迹并非未发现的遗迹，但是在阿尔法的引导下前往深处，骑租借品移动会很危险。因为移动路径会确实留下纪录。


阿基拉在阿尔法的建议下买了这辆摩托车。这是猎人用的荒野用大型摩托车，车体后方装设了两具与搭载的控制装置连动的悬臂式枪座，悬臂上装设了DVTS迷你炮与A4WM自动榴弹枪。车体的装甲与阿基拉的防护大衣同样是力场装甲（Force Field Armor）式，由车上的控制装置管理。而控制装置已经被阿尔法占据了。


阿基拉因为新摩托车的疾驰感而心情大好，但表情上还是浮现些许疑问。


『阿尔法，虽然现在才问有点晚了，不过有必要花这么多钱买摩托车吗？』


『这是必要经费，你就看开点吧。崩原街遗迹深处有很多车子无法进入的地方，如果要在那里活动，摩托车会比较好。不过对现在的你来说，这确实是笔大钱。』


阿基拉几乎用光了所有存款来买摩托车。连万一被再次录用时的预备预算都用光了，结果别说是强化服的修理费，就连下个月的房租都岌岌可危。阿基拉虽然一度犹豫，但被阿尔法说服这值得背负这样的风险，于是决定购买。


『上次钱这么危险，是连明天的住宿费都没有就去遗迹的时候吧？绝对要带旧世界的遗物回来，没问题吧？』


阿基拉把视线转向与摩托车并肩飞行的阿尔法，如此确认后，阿尔法就回以充满自信的笑容。


『没问题，交给我吧。』


阿基拉轻笑。目前阿尔法的那张笑脸有足以让人相信的实绩。


『知道了。哎，事到如今你也没必要说这种话了。毕竟你说过会相信我。』


『就是这样。』


阿基拉与阿尔法一起轻笑，朝着崩原街遗迹在荒野上奔驰。















第169话茶花


阿基拉来到崩原街遗迹附近后，按照阿尔法的指示变更前进路线。他没有进入遗迹，而是沿着外围骑着摩托车。


『阿尔法，为什么不能直接进入遗迹？』


『因为直接进入遗迹的话，会经过临时基地附近。也不能经过作为攻略遗迹深处用的后方联络线，目前还在整备中的道路。』


『呃，所以走那条路比较轻松吧？因为已经整备好了。』


阿尔法露出阿基拉还是不懂的表情，摇头说：


『走那条路绝对会很显眼吧？没什么实力的小孩子又带了昂贵的遗物回来——你这样等于自己散布这种传闻（谣言）。』


阿基拉露出有些不满的表情。


『我应该跟那时候不一样了。我好说歹说也凑齐了将近5亿欧拉姆的装备，还是被这样看待吗？』


『我承认现在的阿基拉已经拥有当时无法比拟的装备与实力，不过从目的地的难度来判断，你还是无法脱离实力不足的小孩子范畴（范围）。如果你能凭一己之力毫无问题地突破那座巨大防卫兵器的警备区域，我也可以改变判断哦。』


阿尔法说完，露出有些挑衅的微笑（笑容），阿基拉就稍微皱起眉头（蹙眉）。


『……不可能。』


阿基拉有些沮丧，阿尔法对他露出像是在告诫，也像是在鼓励的笑容。阿基拉回以苦笑，催动摩托车加速。就这样前进了一阵子，从距离临时基地很远的地方进入遗迹内部。


遗迹中到处都是半毁的大楼，基本上路况都很差。大块的瓦砾（残骸）或倒塌的大楼堵住道路的情形并不稀奇。相对正常的道路也散落着细小的瓦砾（残骸），车辆等交通工具只有荒野用的车种才能通行。


阿基拉靠着将剩余资金的大部分都投注（注）在购买的摩托车的性能，以及阿尔法高超的驾驶技术，以相当快的速度前进。轮胎好几次弹（は）开瓦砾（がれき）的碎片，但车身几乎（ほとん）没有摇晃。


阿基拉按照阿尔法的指示前进，但看见前进方向被瓦砾（がれき）山堵住，为了绕过（うかい）而打算转动龙头。不过阿尔法同时操纵摩托车与强化服，阻止了他的动作。


『阿尔法？前面被堵住了耶。』


『没问题。』


『没问题……！？』


阿尔法接手驾驶摩托车，朝着瓦砾（がれき）山一口气加速。阿基拉因为加速的惯性而有些失去平衡，连忙重新调整姿势。


『每次都要绕过（うかい）也很麻烦。难得（せっかく）买了高性能的荒野用摩托车，就立刻活用吧。』


『等一下！要冲进那里太勉强了！』


堵住道路的瓦砾山高约8米，斜面几乎是垂直。阿基拉慌张的时候，摩托车也继续加速。这样笔直（地）前进的话，阿基拉会猛烈撞上墙壁，连同摩托车一起被压扁。但是阿尔法无视阿基拉的抗议，让摩托车继续加速。


感觉到危险的阿基拉反射性地操纵体感时间。在视界两端滑行的景色流动速度变慢，然后突然改变流动方向。阿尔法改变摩托车的前进方向，同时把滚落在地面的小瓦砾（石头）当成跳台，朝着右侧的高楼大厦跳跃。阿基拉以惊讶的表情连同摩托车一起飞到空中。


阿尔法在空中稍微强硬地调整摩托车的姿势。摩托车几乎不减速就降落在大楼的侧面。多亏摩托车的高性能冲击吸收机能巧妙地缓和冲击，轮胎像是被大楼的墙壁吸住般贴在上面。


阿尔法驾驶的摩托车载着惊讶的阿基拉冲上大楼侧面，来到比挡住道路的瓦砾（土石）更高的位置后，改变前进方向在大楼侧面水平前进，就这样移动到瓦砾（土石）的另一侧，接着这次朝地面往下冲。


阿基拉因为靠近的地面而绷紧脸时，车体在大楼侧面弹起再次飞到空中，然后在空中重新调整姿势确实用两个轮胎着地。这次也多亏了冲击吸收功能发挥十成十的效果，阿基拉几乎感觉不到着地的冲击。


摩托车就这样朝着遗迹深处前进。有些目瞪口呆的阿基拉回过神来看向阿尔法，就发现她露出得意的笑容。


『幸好不是买车子而是摩托车吧？车子的话就有点难办了。』


『……是啊。』


阿基拉露出苦笑。原本浮现脑海的抱怨看见阿尔法的笑容后就消失了。那确实省下了迂回（绕路）的工夫，而且事到如今多少逞强（乱来）也无所谓了。最重要的是，阿基拉觉得这样有点好玩。


『回程你要不要自己试试看？』


『不用了。我来开的话，大概会撞上墙壁或地面。』


『说的也是。不过学会的话很方便哦。要不要把这加进训练里？』


『如果那种技术在你拜托我攻略的遗迹里真的有需要的话……该不会是不学会那种特技就到不了的地方吧？』


『现在先保密。』


『这、这样啊。』


阿尔法不肯定也不否定，只是微笑（ほほえむ）。阿基拉见状，表情有些僵硬。不过既然阿尔法说要加进训练，那么学会的可能性应该很高。一想到学会后的自己，阿基拉确实有些期待。


之后阿基拉在阿尔法的引导与驾驶下，继续往遗迹深处前进。瓦砾（がれき）等障碍物阻塞了道路，车辆无法通行，徒步也难以通过。这时就活用摩托车的性能，灵巧地强行突破。在一般情况下会绕路通过的地方，阿基拉稍微有些勉强地通过，因此没花多少时间就抵达遗迹深处。


阿基拉在遗迹深处的境界一度停下摩托车，然后观察周围的状况，露出认真的表情。


『阿尔法，这里是……』


『崩原街遗迹的深处，不过不是最深处。所以你只要想成不是外围部就好。』


阿基拉的视野中是一片初次进入遗迹时放弃前往的场所的光景。地面经过确实铺设，到处都没有裂痕，完全看不见快要崩塌的大楼。与半毁大楼林立，到处散落瓦砾（残骸）的外围部相比，完全是天壤之别的光景。


阿基拉有些畏缩。周围安静得像是产生了高浓度的无色雾，但是视野没有扭曲。如果是无色雾，应该会因为影响而变得模糊的光景却能清楚看见。


阿基拉感觉到像是从雄伟的都市刻意消除人迹般的异样感。遗迹的外围部那种光景，也就是散落文明残骸的废墟感觉起来还比较自然。


『阿尔法，继续前进没问题吗？这就是那个吧？旧世界的都市修复功能现在也还在运作吧？』


『是啊。所以才会以这么漂亮的状态保留下来。』


『也就是说，当时的警备装置也维持在正常运作的状态吧？不会一进去就被杀掉吧？』


『这部分只要在我带路时注意一点就没问题。所以，不要像那个时候一样擅自乱跑哦。』


阿尔法对阿基拉露出有些意味深长的微笑（呵呵）。阿基拉回想起因为无视阿尔法的指示而前进时被巨大机械类怪物袭击的往事，苦笑着回答：


『了解了。走吧。』


阿基拉让摩托车再度前进，进入感觉异样的街道。


残留着旧世界街道的高级都市区域。一般来说，有人进入的瞬间，警备机械蜂拥而至也不奇怪的场所。但是不会发生这种事。只要阿基拉身旁的存在阻止（とど）这件事，只要阿尔法能办到这件事。


阿尔法应该又在做些什么了吧。阿基拉无意识地这么认为，所以没有过度警戒。


阿尔法确实做了些什么。但是和阿基拉无意识认为的内容大不相同。




阿基拉兴致勃勃地观察着周遭的光景，同时前进。这区域的街景仿佛只有时间倒转回旧世界时代，但是和现在的废墟一样，不见任何人影，安静到令人毛骨悚然。


道路很宽，路面没有障碍物，也看不见其他车辆。但是阿基拉在阿尔法的指示下，没有提升摩托车的速度，以安全驾驶的方式前进。速度比在遗迹外围部前进时还要慢。


『阿尔法，为什么前进得这么慢？』


『为了不超速，我降低速度到符合这道路的限制速度。』


『限制速度？旧世界的遗迹有这种东西吗？』


『有啊。要好好遵守才行。』


阿尔法像在责备小孩般说道，阿基拉露出无法接受的表情。


『……明明只有我一个人，不遵守也没关系吧？』


『规则就是这么回事。』


『是这样吗？嗯～～』


阿尔法看着沉吟的阿基拉，露出苦笑。


『如果你无论如何都无法接受，就当作警备机械会来取缔违反规定的人。如果强行排除警备机械，就得与治安维持用的更强力机械类怪物交战。如果想解决这个问题，就得面对在三和音街遗迹中久我间山都市的部队以人型兵器应战的那种更加强力的兵器群。你不想这样吧？』


『不想。』


阿基拉以厌恶的表情确实点头（同意）。他想借此甩开内心的烦闷，但其他疑问又涌上心头。


『我突然想到一件事。那种像是防卫兵器的机械类怪物应该也有迷彩功能吧？其实只是我们看不见，其实到处都有那种怪物吧？旧世界的迷彩肉眼完全看不见，情报收集机器也很难发现（到）吧？没问题吧？』


阿尔法像是要让有些不安的阿基拉安心，露出微笑（呵呵）。


『没问题，你放心。』


『这样啊，没有那种怪物啊。』


阿基拉轻笑，安心（あんど）地吐气。光是想到那种机械类怪物也许就在附近，只是自己看不见，就让他觉得相当恐怖。不过阿尔法继续笑着说：


『只要你遵从我的指示，就完全没问题。』


阿基拉的表情变得有些僵硬。


『……没有吧？』


阿尔法愉快地露出别有深意的微笑（ほほえ）。。


『没问题。』


『有吗！』


『就说没问题了。』


只是在调侃（からか）你而已。阿基拉这么想着，同时强烈提醒自己安全驾驶。


周遭的气氛像是在正午的闹区突然完全除去人影，飘荡着寂静、诡异与奇妙。但是从猎人的观点来看，到处都存在着看似遗物堆积如山的建筑物，可说是宝山般的景色。每当阿基拉经过看似商店的建筑物前方，他都会想象着可能存在于店内的大量遗物，视线稍微扫过。


不久后就会进入某栋建筑物吧。阿基拉原本这么认为，但阿尔法完全没有要进入建筑物的迹象，只是不断指示他移动，于是阿基拉也开始露出疑惑（けげん）的表情。


『阿尔法，从刚才就一直经过同样的地方，是在找可能有大量高价遗物的地方吗？』


『简单说明的话就是这样。』


『这样啊。哎，这部分就交给你了，不过先随便找间店进去看看不行吗？不管进哪间店，感觉都有不少看起来很贵的遗物……』


『那可不行。』


『为什么？』


阿尔法理所当然般回答：


『因为阿基拉身无分文吧？进去也没办法买东西。』


『……呃，咦？买东西？你说买东西……』


听见出乎意料的发言，阿基拉感到困惑。进入旧世界的店铺，把四处的遗物塞进背包，打倒负责警备的机械类怪物，同时逃离店铺，骑上摩托车全速脱离。阿基拉脑中的一连串流程中，完全找不到掏钱购买遗物的行动。


『我知道你想说什么，不过那样有点鲁莽。如果要以猎人的做法取得这里的遗物，就只能率领大规模部队，让城镇的防卫机械与附近一带半毁，同时与防卫队交战，暂时瘫痪警备战力的同时把遗物运出去。需要的战力足以让这里变成遗迹外围部那样的光景。你忘记遵守道路规定速度安全驾驶的理由了吗？』


阿基拉微微皱起脸（歪）。


『确实是这样没错。不过这样不行的话，我们来这里到底是为了什么？我们可不是赌命来这里观光。只能找到警备比较松散的地方闯进去了吧？你从刚才就一直在附近徘徊，就是为了找寻那种地方吧？』


『你的想法没有错。不过就算要闯进去，交战的可能性还是越低越好吧？别管了，交给我吧。阿基拉也说过这方面的事情要交给我吧？』


阿尔法的微笑（微笑）里带着比平常更强硬的强调。注意到这一点的阿基拉决定不再多嘴。


『……了解了。不过，虽然搞不太懂，我可不能空手而回。我很期待哦。』


『没问题，交给我吧。在接到我的指示之前，你可要乖乖待着哦。就算发现机械类怪物，也不要擅自开枪。』


『果然是在附近吗！』


『乖乖待着就没问题。』


阿基拉露出期待与不安参半的表情，阿尔法则回以一如往常的微笑（呵呵）。


之后两人在附近移动了一阵子，阿基拉在视野前方发现了奇妙的物体，露出纳闷的表情。在不远处可以看见巨大的高楼大厦，但是大楼侧面有一条垂直延伸的道路。


旧世界有奇怪的东西。阿基拉这么想着，摩托车开始朝该处加速。阿基拉因为不好的预感而慌张起来。


『……阿尔法，等等，又来了吗？又来了吗？那个有点太勉强了吧！』


『没问题。不久之前才刚从大楼侧面往下冲吧？这次只是骑摩托车往上冲而已。』


摩托车再度加速。顺着这股劲头，摩托车通过道路的弯曲部分，也就是地面与大楼墙面的连接处，就这么垂直冲上大楼侧面。


阿基拉看着脚下大楼侧面的路面，表情紧绷。已经爬升到相当高的高度，加速时的劲头也开始慢慢减弱。要是就这样摔下去，肯定会摔得粉身碎骨。


『旧世界的道路有能垂直前进的功能吗！』


『这里的道路没有那种功能，基本上就只是普通的墙壁。』


『普通的墙壁？居然爬这种地方？』


在阿基拉慌张的同时，摩托车的劲头也逐渐减弱。这样下去劲头会完全消失，摩托车会直接坠落。阿基拉这么想着，握着摩托车的手更加用力。然而摩托车虽然速度减缓，却没有继续减速，就这么继续爬上大楼。


阿尔法看着困惑的阿基拉，愉快地笑道：


『墙壁没有这种功能，但是摩托车有防止坠落的功能。正确来说，这辆摩托车具备在不稳定的地面上高速移动时也能维持着地功能，借此来维持机动性与操作性，现在就是应用了这个功能。轮胎确实抓住（抓）着地面，所以不会轻易坠落。比之前冲下大楼时安全多了哦。』


阿基拉稍微安心（安）地松了口气，然后对阿尔法露出有些不满的表情。


『……所以说，这种事情要事先告诉我啊。』


『就当成是发生预料外的事态时，要保持平静与冷静的训练吧。』


阿尔法笑着回答到这里，然后表情变得有些严肃，指着前方。


『这个要先说清楚，不能开枪哦。不要表现出敌意。』


阿基拉看见阿尔法的态度后就绷起脸，接着看向前方，也就是大楼的高层部分，结果那里的景色有一部分扭曲（歪）了。在提高警觉的阿基拉面前，扭曲（歪）的部分变化成大型的机械类怪物。那是解除光学迷彩的结果。


大型警备机器人以多脚前端的轮胎在路面上滑行来到阿基拉身边，就这么与阿基拉的摩托车并行。摄像头在机体侧面转动，最后固定在阿基拉面前。紧接着又有几台同型的机体出现，同样在阿基拉附近并行，摄像头对准阿基拉。


阿尔法对前方的机体轻轻挥手。机体的摄像头捕捉到阿尔法的身影，阿尔法便指向空中。该处浮现了类似纹章的图形，所有机体的摄像头同时移动，注视那个纹章。


几秒钟后，大型警备机器人似乎对阿基拉他们失去了兴趣，摄像头开始移动。接着分成返回大楼上层的机体与前进地面的机体，逐渐远离。途中再次启动光学迷彩，完全从阿基拉的视野中消失。


阿基拉放松紧张情绪，轻吐一口气，然后对阿尔法投出不满的视线。


『……果然还是有啊。』


阿尔法开心地笑着。


『我可没说过没有。而且就像我事先告诉你的，只要守规矩就没问题了吧？』


阿基拉夸张地叹了一口气，将视线转回前方。


阿基拉就这么骑着摩托车，沿着巨大高楼的侧面垂直前进。侧面的路面通往大楼高层的巨大卸货口。


阿基拉骑着摩托车通过连接大楼内外的曲面部分，恢复成正常的姿势，让他稍微松了口气。不过他看见出乎意料的光景，立刻面露惊讶。


一名女性站在那里，身穿以黑色为基调的旧世界风格礼服。女性像是在等待阿基拉到来，面不改色地看着阿基拉。端正的美貌上浮现公事公办的冷漠，至少完全感觉不到欢迎之意。


阿基拉停下摩托车后，女性以公事公办的礼仪对他说道：


「欢迎来到椿原大楼。我是这栋大楼的管理人格，名叫椿。」


阿基拉以混杂着惊讶与困惑的眼神看着椿。


『阿尔法，那又是立体影像吗？』


『不，是实体。虽然不知道是自动人偶还是远端操作义体。』


「基本上是使用自动人偶的机体作为外部界面，不过也把人格同步到这边了，这样在局域网络这边也能用肉眼辨识。虽然网络上的影像资讯也能知觉，不过那边的资讯似乎被你（您）窜改（改窜）了，哎，这是为了保险起见。」


小椿的视线明显朝着阿尔法。阿基拉吃惊地让视线在阿尔法与小椿之间游移（徬徨）。


「你看见阿尔法了，也听得到她说话吗！」


『我听不见你对我发出的心电感应。我对你发出的心电感应，似乎是因为接收限制太松，被你听见了。我在网络这边看得见你。在局域网络这边，我只看得见你。话说回来，没想到你会亲自出来迎接。你很闲吗？』


阿尔法的态度隐约有些带刺，但小椿没有特别表示什么，依旧一脸若无其事的表情。


「这是为了不让你变得更忙碌的预防措施。我来为你带路，请往这边走。」


小椿背对阿基拉，走向深处。阿基拉还无法保持平静，停在原地。


『阿基拉，我们走吧。』


『咦？哦哦。』


阿基拉在阿尔法的催促下重新打起精神，骑着摩托车缓缓前进，穿越了贯穿巨大高楼大厦的隧道般的场所。


头上没有天空，隧道的出入口距离阳光射入的位置太远，但内部却明亮得有如白昼。装有轮胎的多足输送机械与警备机械贴附在墙壁与天花板上。有些个体为了装载某种物资而停止不动，也有机体以相当快的速度通过。阿基拉攀爬大楼侧面时遭遇的机体，在这里也解除了光学迷彩。


在前方带路的小椿身旁（side）有巨大机械通过。当然，位于后方的阿基拉身旁（side）也有机械通过，阿基拉冒出冷汗。拥有巨大质量的物体完全没有减速就通过自己身旁，还是很恐怖。


前进（前进）了一阵子后，小椿停下脚步，转过头指向右边的墙壁。那个方向有一扇高度约3米，看起来很坚固的门。门静静地往左右两边打开。相当厚的金属制门打开后，门后是一间看起来像是某种仓库的房间。


「就在那里。事情办完后请尽速离开。」


阿基拉注意不要被经过的输送机等撞到，左右张望后，连同摩托车一起进入那个房间。















第170话


在小椿带领下，阿基拉来到的房间内部构造类似大型仓库。天花板也很高，距离后方的墙壁有一大段距离。无数架子整齐排列在房间内，架上摆着大量的旧世界遗物。


阿基拉在房间出入口附近看着这幅光景，有些震慑。这幅光景对寻求遗物的猎人而言会欣喜若狂，但是阿基拉因为状况演变而被抛在后头，困惑大于喜悦。


阿基拉下了摩托车，呆站在原地。阿尔法笑着对他说道，催促他开始工作。


『既然她都叫你快点离开了，就快点结束吧。』


『阿尔法，你好好说明一下。现在是什么状况？』


『我会在你工作时顺便说明。在她心情变差之前不离开的话，会很危险哦。』


『啊、嗯。』


阿基拉开始工作。他从摩托车卸下背包，从背包里取出几个其他背包，一一摊开。


『她是这栋椿原大楼的管理人格。虽然大楼的管理也是她的工作，不过以这里为中心的周边一带也由她管理。周边毫发无伤的街区基本上都在她的管理之下，不过她不会自己进行琐碎的管理。你可以把她当成这个区块的管理者。』


架子上摆着各种各样的大量物品，要全部带回去是不可能的。为了尽可能严选高价物品，阿基拉在房间里物色。『


『你进入这个区块后，有一阵子都在四处徘徊吧？那就像你说的，是在寻找警备松散的店铺。我原本打算找到警备系统因为年久失修而故障的建筑物，就进去里面寻找遗物。不过很遗憾，我找不到。』


架子上摆着玻璃或塑胶等透明材质的盒子。盒子是立方体，高度约四公分，里面装着金属或橡胶般的球形物体。也有装着立方体、三角锥（角锥）或砂状物体的盒子。阿尔法说明那是旧世界制的资讯终端机，阿基拉便优先塞进背包。


『我也想过闯入警备战力较低的区域，但还是判断太危险而作罢。虽然我不认为区区一个泥巴人会认真应战，但也不清楚会与何种程度的战力交战。不过也不能只是观光就回去，所以我变更了方针。』


架子上也摆着衣服等物品。设计明显是旧世界风格，看起来像是某种工作服或制服，其中也混杂着现代商店可能贩售的衣物。这些各种各样的衣服都装在箱子里。


『于是我便与她交涉，问她能不能把不要的东西让给我。条件是事情办完后就立刻离开。我简单说明了，但这是经过缜密交涉的结果哦。单纯把文字情报转为口头传达的话，内容大概要花上一百年。能促成这次交涉，也是我的辅助很厉害（了不起）哦。一般来说是办不到的哦。你也和瑟兰多大楼的管理人格谈过了，但根本无从沟通吧？那种应对方式很普通。一般来说绝对办不到哦。』


也有女性用的内衣裤。阿基拉稍微犹豫（踌躇）了一下，不过布料的分量少，价格却很高，因此在能带回去的量有限的状况下，正好适合。他如此说服自己，决定连同箱子一起带回去。


『因为交涉成功，我才会来这里拿货。虽然对方也附加了能自行前来取货的条件，不过多亏摩托车，我顺利抵达了。果然事先买了摩托车真是太好了。』


也有男性用的内衣裤。阿基拉判断不卖，自己穿应该也没问题，于是同样连同箱子一起带回去。平常使用的内衣裤马上就会染上血渍而变色，每次都得丢弃。旧世界的衣服中也有坚固到足以代替防护服的种类，不过就算没有那么强的性能，只要能洗干净再穿，对阿基拉来说就值得感激了。


『顺（题）带一提，这里好像是废弃品仓库。架上的东西全都是废弃品。』


阿基拉不由得停下动作，看向阿尔法。


『废弃品？』


『是啊。』


阿基拉重新环顾四周。大量的架子上摆着大量的遗物，每一件看起来都是质量良好的物品。


『这些全都是废弃品？有这么多？废弃品就是说，要丢掉吧？』


『是啊。所以才会免费送人。不用客气，尽管收下吧。』


阿基拉在惊讶之余，露出复杂的表情。这些物品要是掉在贫民窟，肯定会演变成有人丧命的争夺战。而这些物品却大量被丢弃。阿基拉感受到难以想象的隔阂。


『……真是太浪费了。状态也非常好，感觉比之前在予野冢车站遗迹得到的遗物能卖到更高的价钱。我倒是看不出哪里需要废弃。』


『虽说是废弃品，质量应该没有问题。因为季节更迭而替换商品，或是定期更换备品，大概都是因为这类理由，在系统上被归类为废弃品。没有人买，没有人用，被制造、陈列，然后被清除。这样的过程一直重复至今。』


阿尔法平淡地说道。但是阿基拉感受到难以言喻的感情，类似掺杂了怀疑的寂寞与空虚，让他露出有些严肃的表情。


『……为什么要这么做？』


『就算你问我为什么，我也说不上来。原因很多。实行这些行动的系统基本上不会对这些看似无意义的行动产生疑问，所以会一直持续下去。管理这些行动的人格基本上也一样，所以不会停止这些行动。就算是拥有较高程度自由领域的管理人格，就算对这些行动产生疑问，只要没有权限就无法阻止。因为没有权限。』


『是这样吗？』


『就是这样。哎，当然也有例外。如果人格肥大化到比规则更优先重视疑问或疑问，就能无视权限与规则采取行动，这样也会产生各种变化吧。比如说，说不定会想方设法开始与现在的人类做生意。大企业支付珂隆购买旧世界的产品，说不定就是这个例子。或者（or）是更大胆一点，旧世界的企业管理人格以现在的企业身份创业，以现在的货币开始做生意，这种可能性也不是没有。说不定已经偷偷混在统企联的构成企业里了。』


阿基拉露出兴致勃勃的表情。


『感觉好厉害（厉害）。』


阿尔法愉快地笑道：


『哎，只是有可能而已。好了，手不要停下来，继续装吧。既然对方叫你快点离开，还是快一点比较好。』


阿基拉打起精神，有些慌张地继续作业。




阿基拉结束作业后，看着有些变形的摩托车，表情认真地沉吟（唔嗯）。将容量能做某种程度变更的背包扩张到最大容量，尽可能塞满遗物后，再绑（捆）在摩托车上。小东西等则收纳在身上穿的外套内侧。尽管如此，房间里还是剩下大量的遗物。


『嗯～～阿尔法，应该还能多搬一点吧？』


『不行，这样已经是极限了。』


『不过那边好像还能再塞一点……』


『再继续装，只会害你回程时掉下来。对战斗也会造成妨碍，死心吧。』


阿基拉脸上浮现依依不舍的表情，但像是要说服自己般摇摇头，转换心情后跨（坐）上摩托车。


『说的也是。要是贪心过头，差点死掉就糟了。』


阿尔法苦笑。


『你已经够贪心了哦。回程途中万一遭遇怪物而必须战斗，你未必有余力保护遗物。这一点你最好趁现在做好觉悟。』


『我会安全驾驶，避免发生这种状况。』


阿尔法像是要揶揄（调侃）阿基拉般笑道：


『不用你说，我也会努力，不过这就要看你的运气了。虽然平安来到这里，得到了遗物，就期待你还没有把幸运用尽吧。』


阿基拉面露苦笑，缓缓移动摩托车。


离开废弃品放置场后，小椿就站在不远处，面无笑容，以公事公办般的表情看着阿基拉。


阿基拉不由得感到尴尬。虽然他已经习惯被人以不带善意的表情投以视线，但小椿的冷淡视线中带着对公然带着赃物离开者的责难与轻蔑，以及无法阻止的不快。


阿基拉不由得对小椿微微低下头。


「……啊，那个，我先告辞了。」


「路上小心。」


「啊，好的。」


小椿对尴尬地想直接通过的阿基拉搭话。


「可以问你一个问题吗？」


「呃，什么事？」


「你似乎把所有带宽都分配给与你的连线，这样真的好吗？」


「咦？」


阿基拉听不懂问题的意思，一脸纳闷。这时阿尔法笑着插嘴：


『没关系。为了维持对你的辅助质量，也为了你的安全，这样就好。可以请你不要插嘴吗？』


阿尔法与小椿视线交会，感觉不到友善。


『阿基拉，我们走吧。』


『咦？哦哦。』


阿尔法抢在阿基拉操作之前就催动摩托车。阿基拉有些吃惊，连忙调整姿势。小椿的视线朝向朝大楼外头奔驰的摩托车好一段时间，最后消失在大楼深处。


载着阿基拉的摩托车以自由落体前的速度在新横滨大楼的侧面前进。阿基拉看着视线前方的地面，表情紧绷。


『阿尔法！会不会太快了！拜托安全驾驶啊！』


『随便减速的话，轮胎与地面的摩擦力反而更危险。我正在安全驾驶，很快就会抵达地面，你忍耐一下。』


『你对安全驾驶的定义太乱来了！』


阿基拉面露苦笑。刚才浮现的小小疑问随着流动的景色一起被抛在脑后。


摩托车的两个轮胎稳稳地贴在大楼侧面的路面，一路冲向地面。在与地面连接处的曲面部分快速奔驰后，再度以安全驾驶的速度在街景中前进。阿基拉松了口气，恢复冷静后，刚才一度被抛开的疑问再度涌现。


『我说啊，阿尔法。刚才提到什么带宽，那是什么意思？』


『你很在意吗？』


『……哎，有一点。』


阿基拉为了不破坏与阿尔法的关系，刻意压抑了某些想问的问题。


不过他的好奇心并未就此消失。因为是名为小椿的第三者说出口的，阿基拉用这个借口说服自己，明知阿尔法会拒绝回答，还是稍微减轻了压抑。


阿尔法从阿基拉的反应判断，用「别问」来拒绝会适得其反。她若无其事地笑着回答：


『阿基拉是旧领域连结者，借由连结旧世界的网络来取得资讯。你所看见的我，以及听见的声音，都是透过网络取得的资讯。不过，通讯量与通讯速度并非无限。而阿基拉把所有带宽都分配给我了。她就是指出了这一点。』


『这样有什么不妙（不妥）吗？』


『不，完全没问题。足够的带宽是维持我辅助质量的重要要素。而且我占用带宽，就能对多余的通讯加上过滤器，维持安全且高速的通讯。你回想一下，之前在日柄加住宅区遗迹找到里昂兹提尔公司的终端机时，你不是看见了我看不见的女仆吗？在最糟的情况下，就算你死了也不奇怪，不过现在我加上了过滤器，所以很安全。所以没问题。』


『听起来确实没什么问题。那她为什么要说那种话？』


『应该是感觉上的问题吧。虽然我被允许操作你的强化服，但有人不喜欢身体被擅自操纵，也有人不喜欢通讯带宽被擅自占用。过滤通讯内容也是一样，她可能只是想指出这一点。』


『嗯～～就这样吗？』


阿基拉能理解她的说明，但还是露出「只是这样需要阿尔法插嘴吗？」的疑惑表情。结果阿尔法就露出苦笑。


『虽然不想用推测来骂人，但硬要胡思乱想的话，她可能是希望你开启与她之间的通讯带宽。』


『为什么？』


『因为这样她就能跟你说悄悄话了。这样她就能在不让我掌握内容的情况下和你交涉。我之所以稍微强硬地插嘴，有一部分也是为了防止这种情形。换个说法，就是防止你花心。』


阿尔法说完就露出别有深意的笑容，阿基拉因此有些畏缩。


『什、什么花心……』


阿尔法把脸靠近阿基拉，同时很开心般露出有些大胆的微笑（笑容）。


『我会支付100亿可蓉，也会给你其他各种好处，所以希望你把那个不碰女人的委托废弃，改接受我的委托。就算她对你提议，我相信你也会确实拒绝。不过这样感觉很不好，如果是秘密的话就更（更加）不好了。就是这么回事。』


阿尔法的脸靠近到似乎连体温都能传达，阿基拉稍微拉开距离，让自己的脸远离她并听着她说话。接着露出苦笑。


『别担心，我会以阿尔法的委托为优先。我受到阿尔法很多照顾，欠了很多人情，没有意思在这方面不讲义气。』


『是吗？谢谢你，我真的很开（高）兴。』


阿尔法真的开（高）心地笑了，然后回到平常的位置。


阿基拉让些微动摇的心情平静下来，同时把视线移回前方，稍微思考了一下。


（这表示我还不值得信任吗？哎，不久之前我擅自闯进大组织的用地，因为没必要却还是打了一场战斗，差点死掉。这也是理所当然吧。我得认真努力当个猎人，整顿装备，好好训练，多少取回一些信用才行。）


阿基拉做出这样的结论，转换心情，不再继续多想。


阿基拉被蒙混（误导）了。阿尔法没有说谎（骗人）。但是也没有完整说明。


阿基拉的旧领域连结者的带宽持续被阿尔法占据，持续被调整为最适合与阿尔法通讯。虽然泛用的部分目前仍占了大半，但只要这个倾向持续下去，迟早会变成完全专用的通讯。阿尔法完全没有说明这个倾向的弊害。


进行这个最佳化作业的许可是阿基拉自己发出的。就算本人没有完全理解其中的意义，许可已经发出。


要推翻已经签名的空白契约书需要相当的力量。现在的阿基拉没有这种力量。在达成阿尔法的委托之前，阿基拉会得到这种力量吗？或者根本不需要行使这种力量？现在都还不确定。




离开小椿的管理区域后，周遭的景色又变回半毁的大楼与瓦砾（残骸）散落一地的地面。阿基拉看着这司空见惯的遗迹光景，稍微放松心情，轻吐一口气。


『这边的景色反而让人安心，也许这样讲很奇怪。不过这一带也可以说是遗迹深处啊。』


『单纯以深处来说，这一带也十分宽广，没有明确的分界。要从哪里开始称为深处，每个人的看法都不一样。基本上只要是都市的平均等级的猎人无法应付的怪物栖息的场所，称为深处也不为过。不过等崩原街遗迹的前线基地正式运作，整备中的道路延伸到更深处，也许又会不一样了。』


阿基拉显得有些疑惑（纳闷）。


『通往深处的道路正在整备中吧？记得艾蕾娜小姐她们也接下了警备的工作……只要作业顺利进行，道路就会延伸到崩原街大楼所在的深处区域吧？这样没问题吗？』


如果整修中的道路延伸到遗迹深处，那群负责保护无伤城市、高性能的机械类怪物们就会一边有效利用光学迷彩，一边沿着道路往前线基地逆向前进，到时候应该会造成莫大的损害吧。一个不小心，别说是前线基地了，搞不好连久我间山都市都会遭到袭击。阿基拉这么想着，开始感到有些不安。


『这部分都市应该会想出各种对策吧。像是派遣都市防卫队的一部分人员，或是把在更高难度地区活动的猎人叫过来，应该会采取各种手段……到时候都市又会对你提出委托。』


『我不要。下次我绝对不接。』


阿基拉面对阿尔法揶揄（调侃）般的态度，以真心感到厌恶的态度回应。他也不想再被送进医院了。


阿尔法露出稍微认真的表情，同时阿基拉的视野也跟着扩大。


『阿基拉，有怪物哦。』


『了解。哎，我也没想过能不战斗就回去。』


阿基拉随口回应，将意识切换到战斗模式。他一只手放开摩托车，握住CWH反器材突击枪。这时他原本还很从容的表情变得严肃。


阿基拉经过扩增的视野中，从后方追来的怪物反应以其他视窗显示。阿尔法要他提高警觉时，反应只有一个，但是数量立刻从4增加到8，现在已经超过20。


『……会不会太多了？』


『那是武器犬群哦。不知道原本就是规模庞大的群体，还是复数群体聚集的结果。』


阿基拉听到武器犬，就回想起过去的经验。那是单手拿着手枪前往崩原街遗迹那天的自己无法对付的对手。当时拼死命才好不容易打倒的一只，也是变异后产生缺陷的虚弱个体。


但是现在不同了。他得到高火力的枪械，穿上高性能的强化服，还得到阿尔法的多种辅助。现在的自己就算面对成群的武器犬也能击溃。这是实际感受到从那时候开始成长的好机会。阿基拉这么想着，回想起自己初次遭遇武器犬群时的模样，意气风发地转过头，然后表情僵住了。


『……会不会太大了？』


『因为是栖息在遗迹深处附近的群体，和外围部附近能看见的小型个体不同。』


阿基拉原本想象的是背着枪械的人形大型犬。然而武器犬们背上长着自走臼炮的臼炮部分、多管火箭炮、以搭载于战斗车辆为前提的大口径机枪等强力的武器，而且具备足以支撑那些武器重量的巨大身躯（体型）。


『阿基拉，全速逃走吧。我会完全负责摩托车的操纵，你用CWH反器材突击枪瞄准敌人的头部。我会稍微粗暴地驾驶，你要注意哦。』


『了解。』


阿基拉将CWH反器材突击枪朝向后方，同时摩托车后方的机械臂也开始动作。位于机械臂前端的A4WM自动榴弹枪与DVTS迷你炮瞄准了武器犬群。接着他瞄准其中一只，集中意识扣下扳机。


CWH反器材突击枪射出对战车也有效的专用弹，A4WM自动榴弹枪射出炸飞瓦砾的无数榴弹，DVTS迷你炮射出将一般怪物一瞬间变成绞肉的枪林弹雨，同时朝着武器犬群发射。


武器犬们伴随着咆哮（ほうこう）发出炮火。轰飞战车的炮弹、让大楼倒塌的导弹、贯穿厚重铁板的子弹，从无数个体的背部一齐发射。


周遭一带瞬间被那片荒废遗迹的光景吞没。


阿基拉乘坐的摩托车在遗迹中奔驰。阿尔法计算敌人的射击轨道，看穿枪林弹雨的缝隙，以卓越的驾驶技术让车体滑进那道缝隙。DVTS迷你炮发射的榴弹爆炸，借此牵制敌人，同时以DVTS迷你炮迎击敌人的导弹等武器。


轨道偏移的导弹飞进附近的建筑物爆炸，爆炸让建筑物倒塌，瓦砾（がれき）被吹向空中。阿尔法灵活地让摩托车左右移动，持续闪躲（かわ）落下的瓦砾（がれき）。如果前方的道路被瓦砾（がれき）堵住，就活用摩托车的机动性，奔驰在附近大楼的侧面，立体性地迂回（うかい）。


武器犬们不顾自己巨大的身躯，冲上挡住道路的瓦砾（残骸）并跳过它们追了上来。阿基拉等人在遗迹的道路上不断转弯，以周边的建筑物作为遮蔽物来躲避敌人的攻击，但是却无法甩开以不符合巨大身躯的速度追上来的武器犬们。


阿基拉在接近最恶劣的立足点上持续狙击。摩托车为了回避攻击而持续上下左右摇晃，有时甚至在大楼侧面持续往上或者水平方向奔驰。在不安定的立足点上，只有开枪的瞬间极度集中精神，压缩体感时间，在静止的世界中瞄准敌人眉间扣下扳机。


专用弹虽然因为距离而威力减弱，还是命中比战车装甲还要脆弱的敌人头部，子弹的冲击让头部的形状严重扭曲，敌人就此丧命。失去指示系统源头的巨大身躯开始崩落。


阿基拉大大呼出一口气，准备瞄准下一个目标时，看见进入视界的物体，表情因为惊讶而扭曲。刚才应该已经倒地的失去头部的个体缓缓动了起来，重新站稳脚步，开始以背上长出来的机枪瞄准阿基拉。


『阿尔法！有个被轰掉头也没死的家伙啊！』


『阿基拉，冷静点。那只是群体中的其他个体暂时操纵它而已。头部是弱点这一点没有改变。』


『连这种事都办得到吗！』


『只是控制装置遭到破坏，如果个体本身的破损状况很低，只要由其他个体补充控制，就能成为战力。这应该是尽可能维持集团战斗的战斗持续能力的一部分吧。阿基拉，换弹匣。』


摩托车的机械臂移动，将DVTS迷你炮移动到阿基拉附近。这个机械臂式的枪座没有弹匣的自动交换功能。虽说这是价格稍高的扩充弹匣，但只要连续射击，弹药很快就会耗尽。


阿基拉急忙更换弹匣后，机械臂便移动DVTS迷你炮的准星回到后方，再度开始张开弹幕。A4WM自动榴弹枪的弹匣也很快就进入更换程序。阿基拉反复进行狙击与更换弹匣的作业。


阿尔法的攻击主要是为了不让敌人追上而进行的牵制（けんせい）。要完全击破敌人，必须靠阿基拉的CWH反器材突击枪进行狙击。昂贵的专用弹以弹匣为单位消耗。阿基拉每当丢弃空弹匣，就有种把钞票一把一把扔掉的感觉，忍不住抱怨（こぼす）：


『数量很多，而且很强，到底是怎么回事？去程时完全没出现啊。为什么一要回程就突然杀过来？今天去程时很顺利，也拿到很多旧世界的遗物，我原本还觉得运气差的状况也许稍微改善了。』


『因为去程时没有搬运遗物，大概是因为这样。也许是因为侦测范围侦测到搬运大量赃物的人，本能性地产生反应。』


阿基拉持续开枪，同时感到疑惑（けげん）。


『赃物？那是废弃品，而且是别人让给我的吧？我知道遗迹的警备系统把猎人当成强盗，但这次应该不一样吧？』


『如果是都市警备系统的一部分，也就是运作中的机械类怪物，那还有可能分辨，但是你认为野生化的生物类怪物能分辨吗？恐怕判定标准也因为反复的变异而扭曲了吧。光是可疑人物搬运大量物资也不行。』


『所以只要发现类似的家伙就攻击吗？真的很麻烦耶。』


『如果能理解，就别抱怨了，专心战斗吧。』


『说的也是。这场战斗似乎不是因为我倒霉，让我心情轻松多了！』


阿基拉苦笑着有些自暴自弃（自弃）地回答，然后继续射击。















第171话椿的判断


阿基拉等人逃窜，武器犬们追击。两者在半毁的大楼林立的复杂遗迹中持续攻防。


火力方面是武器犬们压倒性地占上风。像是要将阿基拉连同周边的建筑物一起破坏，持续吐出子弹、炮弹、导弹。


阿尔法活用摩托车的机动性，以精密至极（极）的驾驶技术持续回避敌人的攻击。阿基拉以肌肤感受着高速移动的摩托车周边卷起的爆风，有时被爆炸的烟雾包围，持续狙击无论打倒多少只都毫无减少迹象的敌人。


敌人在数量、火力与耐久力都占上风。面对敌人的猛攻，阿基拉等人以阿尔法的弹道计算与掌握地形为基础的卓越回避能力，以及迎击导弹等武器与狙击弱点部位的瞄准精度来抵抗（抵抗）。


改变遗迹地形的战斗终于开始出现结束的征兆。双方的弹药都开始见底，这在千钧一发之际将阿基拉等人导向优势。


武器犬们的弹药是生物精制而成。只要发射大量巨大炮弹或导弹，就算靠生物兵器内搭载的自动补给功能，或者靠旧世界技术的精制功能，重新供给弹药也需要时间。再加上阿基拉优先击破残弹较多的个体。


弹药耗尽的个体就算为了咬死敌人而奔跑，速度还是比阿基拉的摩托车慢。而且敌人的弹幕减少，闪避行动造成的移动距离损失也跟着减少。阿尔法将这些余力全灌注在直线加速上，一口气拉开与敌人的距离。


一度倾斜的天秤已经无法恢复原状。阿基拉他们就这样在遗迹内奔驰，成功逃离武器犬群。


阿基拉在遗迹深处通过外围部来到荒野时停下摩托车，然后跨坐在摩托车上看向遗迹的方向。


『……成功逃走了吧？』


阿尔法像是要让他安心般微笑（微笑）。


『已经完全逃离那群怪物了。它们原本就住在遗迹深处，就算扩大行动范围，外围部的深处就是极限了。应该不会跑到遗迹外面，如果真的跑出去，都市的防卫队应该会全力排除。』


阿基拉稍微放松力气，靠在摩托车上，然后安心地吐出一大口气。


『……累死了。不过总算是解决了。哎呀～～真是累死人了。』


『虽然想说声辛苦了，但还是等回到都市再放松吧。』


『我知道，不过让我休息一下。』


『真拿你没办法。只能一下下哦。』


阿基拉轻轻点头后，像是要吐出疲劳般又大大吐出一口气。他靠在车身上，视线不经意地移动，就看见绑在车身上运回来的旧世界遗物。


毕竟是从那么雄伟的遗迹带回来的遗物，虽然被当成废弃品，但听说质量没有问题。这样的话，应该可以卖到相当高的价钱。阿基拉这么想着，无意识地提高预估的售价，表情也变得相当轻松。


摩托车突然开始移动。能够个别灵活控制移动方向的全轮驱动轮胎猛然转动，将移动方向当场转向侧面，同时轮胎的强力抓地力抓紧地面，急遽加速。


同时阿基拉的强化服擅自动作，调整姿势避免阿基拉被甩落。强化服的身体能力抑制着猛烈的惯性，同时让阿基拉从原地高速脱离。


阿基拉反射性地压缩体感时间，同时连忙问道：


『阿尔法！突然间是怎么了！』


『休息中止！有敌人！』


阿基拉的后方发生爆炸。巨大的爆炎在原地扩散，追上逃跑的阿基拉，吞没了阿基拉的身影。


骑着摩托车的阿基拉从扩散的爆炸烟尘中冲出。阿基拉靠着防护外套的力场装甲（Force Field Armor）而平安无事，摩托车也没问题。但是固定在车体上的背包承受不住爆风的冲击，已经从车上脱落，飞向空中。


阿基拉不由得以视线追逐飞向空中的背包。他看见背包撞上地面弹起，表情严重扭曲。


『我的遗物！我好不容易才搬到这里！』


『遗物之后再担心！』


阿尔法怒吼着指向荒野。阿基拉表情凝重，视线转向该处，但是没有发现类似敌人的身影。


『没有啊！难道是被从远到看不见的距离攻击？』


阿基拉这么问完，立刻因为惊讶而稍微僵住。空无一物的荒野景色的一部分扭曲（歪斜），巨大的机械类怪物从该处现身。虽然类似武器犬，但野兽的部分也是犬型机械，找不到像是活体的部分。武装是背在背上的巨大大炮。


『光学迷彩吗！等一下，为什么那种家伙会在这里？这里已经是遗迹外面了耶。』


『是拥有相当高等迷彩的家伙哦，而且好像是从荒野那边过来的。』


『你怎么知道？』


『如果是从遗迹那边过来，就会被我的搜敌程序侦测到。荒野那边是根据你的情报收集机器得到的情报来搜敌，所以发现敌人比较晚。』


阿尔法把摩托车的移动方向切换成巨大机械兽的方向。阿基拉理解到她不打算逃走，而是要战斗，于是准备举起CWH反器材突击枪。


『阿基拉，使用对（反）力场装甲（Force-Field）弹。』


阿基拉一面交换弹匣一面苦笑。当初买下这子弹是为了万一的王牌，没想到这么快就得用上。他原本是想拿来代替护身符。


『……当初买下这子弹是为了当护身符耶。』


阿尔法的笑声仿佛要吹散阿基拉的苦笑。


『哎呀，多亏了它才能脱离这个困境哦。这时候应该要感谢它的保佑吧？』


『话是这么说没错……事到如今，就当作是这样吧！』


阿基拉笑着举起CWH反器材突击枪。摩托车更进一步加速，为了扰乱敌人的瞄准而高速蛇行，同时拉近距离。巨大的炮弹掠过阿基拉身旁，在后方引发爆炸。


每当为了闪躲敌人的炮击而急遽转弯，强烈的惯性就袭向阿基拉与摩托车。阿尔法将车身的力场装甲（Force Field Armor）也用于惯性控制，以从移动速度难以想象的锐利角度硬是改变移动方向。阿基拉以强化服的身体能力硬是抵抗（抵抗）惯性，同时举枪。


『阿基拉，我要用刀，准备一下。』


『原来它是这么强的对手啊。为什么这么强的怪物会出现在这种地方？很奇怪吧？』


『既然现实中存在，那也没办法。你该庆幸只是运气差到能应付的程度。』


『说的也是。』


阿基拉苦笑后，左手架起CWH反器材突击枪，右手从怀里取出刀刃只有刀柄的形状的刀，将前端朝外侧横握。银色的液态金属从刀柄延伸，构筑出非常长的刀刃。刀刃持续延伸到超过三米，延伸到对人类来说不相称的长度后，开始发出蓝光。


阿基拉让刀刃横伸出去，钻过炮弹。接着他集中精神到极限，将CWH反器材突击枪的准星对准目标。


『开枪！』


CWH反器材突击枪射出反力场装甲弹。子弹命中机械兽的头部，强烈的冲击转换光朝四周飞散。


机械兽计算着敌人的弹道，将自身力场装甲（force field armor）集中在着弹处附近。因此就算受到一击就能粉碎一般战斗车辆车体的冲击，也只受到让姿势大幅倾斜的损伤。不过力场装甲（force field armor）的防御力暂时大幅降低了。


阿基拉趁着机械兽姿势不稳时一口气拉近距离，然后在与敌人的巨大身躯擦身而过的同时，也利用摩托车的加速挥出刀刃。刀刃砍进敌人的金属身躯，迸出火花，发出切断声的同时通过敌人身旁。


摩托车通过机械兽身旁，在其背后反转并停止。刀刃已经碎裂。


『成功了吗！』


阿基拉以严肃的表情看着机械兽。基干部被破坏的机械兽缓缓倒下。


阿尔法笑着宣告胜利。


『打倒了。这次真的辛苦了。』


阿基拉大大地松了口气（anti）。然后他看向只剩下刀柄的刀刃，露出苦笑后扔掉。


『昂贵的反（anti）力场装甲（force field armor）弹与旧世界制的刀刃。消耗了两张王牌才总算获胜啊。』


阿基拉深深叹息。长刀是从小椿原大楼带回来的遗物，是他没卖掉而是自己使用的遗物之一。虽然还有其他遗物，但长刀肯定已经消耗掉了。


阿尔法像是要为沮丧的阿基拉打气，面露笑容，以开朗的语气说道：


『赢了就是赢了。别垂头丧气，把遗物捡回来吧。』


阿基拉有些吃惊，露出意外的表情。


『你说捡回来，那把刀没有坏掉吗？刚才飞得那么远，没问题吗？』


『虽然只是废弃品，但我说过质量没有问题吧？旧世界的遗物相当坚固，大概没问题。况且就算有点损伤，它也无疑是贵重的遗物，还是能卖个好价钱。』


阿基拉开心地笑了。因为刚才飞得那么远，他原本以为已经坏了。他重振心情，前去捡拾遗物。


阿基拉捡起飞走的背包以及从里面飞散的遗物后，抱着遗物跨上摩托车。他完全把摩托车的驾驶交给阿尔法，为了不让遗物掉下去而用双手抱着，有些手忙脚乱地回到久我间山都市。现场只留下巨大机械兽的残骸。




在椿原大楼的深处，大楼管理人格小椿操作的自动人偶呢喃（低语）：


「打倒了吗？」


小椿观察着阿基拉他们的战斗。不论是与武器犬群交战的模样，还是破坏机械兽后离去的身影，她都透过怪物具备的通讯回路确实捕捉到了。


「离正确掌握战力还很遥远。不过，我判断已经足以构成需要顾虑的理由。」


阿尔法与小椿交涉，让阿基拉得到废弃品。交涉成功的原因，除了阿尔法与小椿的力量差距，小椿考虑到在她的管理区域内发生战斗时会造成的损害也占了很大的因素。


如果给对方废弃品就能让对方乖乖退让，没必要承受不必要的损害。这就是小椿接受阿尔法提议的理由。换言之，如果只需要踩死蚂蚁的劳力就能解决，她早就杀了阿基拉。


虽然立场不同，如果阿尔法轻视自己到会把蚂蚁（ari）说成龙这种虚伪的夸大形容，小椿也打算采取相应的对策。武器犬群和机械兽就是小椿为了确认这一点而行动的结果。


小椿借由这个结果，姑且把阿尔法的背景也考虑进去，判断阿基拉是值得顾虑的存在。无论就好的意义或坏的意义来说都是如此。




阿基拉原本打算立刻把从小椿原大楼带回来的旧世界遗物拿去变卖，但是阿尔法阻止了他。阿尔法向他说明，为了不产生奇怪的传闻（谣言），就算产生了也要尽量抑制实际损害，因此要动各种手脚。回到自家后，阿基拉把带回来的遗物塞进自家的仓库，保养完装备后就休息了。


隔天，阿基拉把少量的遗物塞进比较没受损的背包，骑着摩托车带着背包来到荒野。接着他前往日柄加住宅区遗迹，在那里训练了一阵子（暂时）打发时间，绕了一大圈回到久我间山都市，终于（终于）要来把遗物卖给葛城。


葛城把兼具店铺功能的拖车停在老地方看店。阿基拉骑着摩托车出现，他便以明显不满的态度对阿基拉搭话：


「阿基拉啊，又来补充回复药？猎人工作那边怎么样了？我差不多希望你拿遗物来卖了。」


阿基拉听见葛城那已经不抱期待的催促，态度依旧一如往常，然后以符合他态度的语气回答：


「嗯。今天是来办那件事。」


葛城不满的表情顿时一变，露出商人的笑容。


「哦！这样啊！终于来了！」


不过他的笑容立刻转为疑惑。


「……所以，遗物呢？」


阿基拉把小小的背包拿给葛城看，葛城的表情就变成混杂着不满与失望，接着叹（泄）气。


以前阿基拉来卖遗物的时候，把相当大的背包塞满遗物，多到没有强化服就很难移动。葛城原本期待这次也是同样程度的量，结果这次是小小的背包，而且里面几乎空无一物，让他很失望。完全无法期待分量。


「只有这样哦……哎，算了。上来吧。」


葛城让阿基拉进入拖车的工作人员休息区后，两人面对面坐在桌子前，然后以毫无干劲的态度应对。


「嗯，那么我要开始鉴定，把遗物拿出来吧。」


阿基拉从背包里拿出遗物放在桌上。装在立方体型透明盒子里的金属与像是橡胶的球形物体，旧世界制的资讯终端机。他随意摆出六个这种东西。


葛城原本兴趣缺缺的表情在短暂的停顿后僵住，然后惊讶地瞪大眼睛，目不转睛地凝视。


「这、这是……不、不对，等等，是真货吗？喂，你在哪里找到这个的？」


「哪里？从遗迹。」


「不是啦。这是哪里的遗迹？」


「秘密。」


「秘、秘密……」


葛城露出些许动摇与困惑，阿基拉则显得有些不满。


「如果你坚持不交代出处就不收购，那我就拿去其他地方。我姑且按照约定，先拿来找你了。这样我算有守信了吧？」


葛城看见阿基拉想把遗物收回背包，连忙阻止他。


「等等等等等等等等！等等！先等一下！不要收回去！我帮你鉴定，放在那边就好！至少会请你喝杯咖啡！喝完咖啡等我一下！」


葛城泡了咖啡放在阿基拉面前，然后拿出鉴定用的器具，仔细调查遗物。阿基拉一面喝咖啡，一面故作平静，斜眼观察鉴定的模样。


葛城把单眼显微镜般的器具戴在一只眼睛上，面露难色地窥视（偷看）遗物，同时装作若无其事地问道：


「我说阿基拉，你认为这是什么？」


「我认为是能卖到高价的遗物。」


「高价？具体来说大概多少？」


这时阿尔法插嘴：


『阿基拉，尽量开高价。』


「10亿欧拉姆。」


葛城听到金额后，稍微喷出口水。


「不不不，就算是旧世界制的资讯终端机，10亿欧拉姆也太夸张了吧。你搞错位数了……」


葛城说到这里，注意到阿基拉的视线。视线中带着些许不信任与责难。


「我如果不知道这个价格，随口说出便宜的金额，你就会用那个便宜的价格买下吧？」


葛城像是要掩饰般笑了，但无法完全掩饰。平常的葛城不会犯下这种失误，这是他因为遗物的高价超出想象而动摇的结果。


「你误会了。要是不互相分享最低限度的情报，有可能会因为收购金额起争执。我只是确认一下。」


「谁知道呢。」


「别这么说嘛。就算我提出超出预期的高价，你也会觉得可疑吧？」


「我不会因为价格高就抱怨。所以，估价结束了吗？」


「先等一下，可能会超出预期的高价。鉴定遗物不是我的本业，不仔细鉴定的话，很难决定价格。可以的话，我想先保管几天仔细调查，不行吗？」


「不行。」


葛城安抚阿基拉，同时表达不满。


「这样不是很好吗？我们交情这么好，还是多花点时间仔细鉴定比较好吧？透过我认识的鉴定业者，说不定还能附上鉴定书哦。刚才我也说过，鉴定遗物不是我的本行，还是多花点时间比较好，对吧？」


不过阿基拉摇头。


「不行。不好意思，我也没那么信任你。我怕遗物离开我手边后被掉包，或是因为只是便宜的遗物，你还是决定退回来。」


「没问题啦，你也太不信任我了。」


「因为你平常的言行举止就让人无法信任。刚才的举动也是。」


葛城为了掩饰尴尬而笑着，有些夸张地挪开视线。阿基拉轻叹一口气。


「哎，我也不认为你会做到这种地步。不过一旦放手，不知道会流落到哪里去。我只是觉得连朋友的朋友的朋友都难以信任。万一发生什么状况，如果你愿意负起全责，付我10亿欧拉姆，那要我拿走也没关系哦。」


葛城苦笑。身为与猎人做生意的商人，他明白阿基拉想表达的意思。


「哎，这实在有点……不过啊……」


葛城再度开始沉吟（呻吟）。鉴定遗物并非他的本业，这是事实。凭自己的鉴定技术与手边的调查机器无法胜任也是事实。他思考了半晌后，提出妥协方案。


「找我认识的鉴定业者来这里，这样可以吗？」


「要在我面前鉴定的话，就随你高兴吧。」


「很好！你等一下！」


葛城握住资讯终端机，立刻开始准备。


半晌后，葛城找来的几名鉴定人抵达现场。他们使用了尺寸稍大，携带起来有点夸张的调查机器，开始调查遗物。


阿基拉啜（吸）着追加的咖啡，乍看之下若无其事地看着他们，但内心其实有些慌张。


『事情好像变得很严重。虽然调查了很久，但那毕竟是机械类，是因为那阵冲击而坏掉了吗？』


阿尔法一如往常露出微笑（微笑）。


『别担心。阿基拉应该摆出理所当然高价卖出的威风态度。要是表现出懦弱的一面，对方就会趁虚而入哦。』


『我、我知道啦。』


阿基拉啜（吸）着咖啡让心情平静下来，同时努力维持从容的态度。


在鉴定遗物的过程中，葛城与另一个人离开座位到里面去。然后以阿基拉听不见的音量开始交谈：


「喂，葛城。把那个遗物拿来的就是那个小鬼吗？」


「无所谓吧，只要好好鉴定就好。怎么样？是真品吗？」


「拿来的机器在精密度上有限，所以无法确定，但应该是真品。质量看起来也没问题。硬要说的话，外壳有些歪（歪）曲，不过那种程度应该不会影响到内容物。那么，是从哪个遗迹找到的？」


「你很烦耶。不能打开调查里面吗？」


「那类遗物中，有些必须按照正确顺序开封，否则内容物就会失效。尤其是那种会进入体内的类型。那个粉状物应该就是那种遗物。你擅自开封，害遗物失效，我可不负责哦。为什么不能说出出处？因为那个小鬼只是个什么都不知道的送货员？发现遗物的猎人另有其人吗？你也有参与伪造出处的计划吗？」


「给我适可而止。这是我的客人委托我鉴定带来的遗物，这样总行了吧？你再继续纠缠不清，我就要放弃这件事喽。」


葛城说完就瞪着对方，对方就咂嘴停止追问。


之后也不断有人轮流来报告遗物的调查结果与商量，以及相关的密谈。终于得出结论后，葛城就先把找来的人赶出拖车。然后隔着遗物在阿基拉对面坐下，露出商人的笑容。


「让你久等了，估价已经结束了。至于金额，你希望现金交易。猎人办公室的收购处通常最短也要隔天才能拿到钱，运气不好可能要等上好几个星期。你把这一点考虑进去后，再告诉我金额，可以吧？」


「知道了。那这样可以吗？」


葛城露出满意的笑容。


「6000万欧拉姆。这样如何？」


阿基拉的表情稍微僵硬，然后以莫名严肃的表情默默凝视桌上的遗物。


「喂，别不说话啊，回答我这个价格可以吗？」


阿基拉的表情是因为预料之外的高价而压抑住放松的冲动，凝视遗物只是因为高价而惊讶，忍不住仔细观察。


但是葛城因为焦急，把阿基拉的态度解释成犹豫这个价格是否可以。然后把阿基拉为了看得更仔细而拿起遗物的动作，解释成不卖遗物而要放回背包里的动作。


「喂！等等！重新考虑一下！6000万，6000万欧拉姆哦！我先说清楚，就算你把那个拿到猎人办公室的收购处，最多也只有5000万。绝对不会到6000万。当然猎人等级会因此提升，但你比较想要钱吧？既然想要钱，我不会害你，就卖给我吧。」


阿基拉默默地比较手上的遗物与葛城的脸。


「而且拿去猎人办公室的收购处，一定会被问东问西哦。其他收购业者也一样。你不想说出遗物的出处吧？我的话什么都不会问，默默地收购，也不会随便张扬。这样对你来说也比较方便，所以卖给我吧。」


阿基拉依旧沉默。葛城更加焦急，更进一步说道：


「我知道了！我出7000万欧拉姆，但有条件！这样如何！我最多只能出这么多！这样还不行的话，我就放弃！」


「什么条件？」


葛城听见阿基拉积极的回应，表情稍微放松。随后他稍微恢复冷静，虽然还带着焦急，还是露出商人的笑容继续说：


「我出7000万，但用现金支付的部分只有3000万，4000万用我卖的商品抵销。反正你一定会补充一堆回复药吧？应该没问题。其他商品也可以，要订什么必要的东西也可以，我先付钱。还有，如果又得到类似的遗物，要先拿给我。这就是条件。」


阿基拉假装陷入沉思，借此让内心冷静下来。葛城内心的焦虑逐渐增强，等待阿基拉回答。在莫名的紧张感笼罩下，阿基拉以保持平静的沉稳口吻回答：


「……好吧，就这个价格。」


「很好。我马上汇款，你确认一下。」


葛城趁阿基拉还没改变主意，急忙完成汇款手续。阿基拉确认入账后，便告知葛城。


「很好，交易成立。」


葛城笑着吐出一大口气，然后小心翼翼地把收购的遗物收进看起来很坚固的收纳箱。之后他把收纳箱交给把人赶出去的那些人，再把箱子拿回来。在外面也和外面的人经过一番讨价还价，而且进行得很顺利，因此他看起来非常满足。


「这是一笔不错的交易。那么接下来是我的生意时间了。首先是回复药吧。我拿过来，你等一下。」


葛城抱着回复药的库存回来。放在桌上的回复药中，包含了阿基拉最近常用的200万欧拉姆的回复药以外的制品。葛城把那些药放在阿基拉面前。


「我推荐这个。这是为了你特别进货的高级品，一盒500万欧拉姆。」


「500万欧拉姆，再怎么说（不管怎么说）都太贵了吧？」


阿基拉皱起眉头，葛城则笑着继续说：


「这原本是提供给在更东边的地区活动的猎人用的产品，价格高也是没办法的事。所谓的高级品就是这么回事。不过这是好东西。我不是说了吗？这是特别为你准备的。老实说，你回复药的消费量连我这个卖药的都感到有点不安了。你心里有没有底？」


「……哎，这个嘛……」


阿基拉的回复药消费量多到甚至被误会成以成为超人为目标而乱来（胡来）。虽然开始服用去除残留纳米机械的药剂，但要完全消耗掉还需要一段时间。预定等药剂喝完后才进行下一次正式的遗迹探索。


葛城像是要让对方更加信服般用力点头。


「对吧？所以才要卖这个产品。这是为了经常使用回复药的猎人设计的产品，致力于减轻残留纳米机械的问题。即使在短期间内大量使用，残留纳米机械的影响也相当低。而且为了让你不用大量使用，回复效果也很高，治疗用纳米机械停留在体内可治疗状态的时间也很长。这真的是为你设计的产品。这次我进了两盒，你就买回去吧。你有四千万欧拉姆，没必要在这类攸关性命的产品上小气吧？」


「知道了，我买。」


「谢谢惠顾。我就知道你会买。」


「话说，如果我不买的话，你打算怎么办？这附近有地方能卖五百万欧拉姆的回复药吗？」


「这个嘛，哎，该怎么说呢，靠我的商业才能。你总有一天会成为能轻松赚到这笔钱的猎人，我的商业才能让我如此确信。」


「这可难说。」


葛城自豪地说道，阿基拉对他投以半信半疑的视线。


葛城并没有说谎（うそ）。不过为了预防卖不出去，他已经透过认识的业者，做好把商品送到其他都市以将损失压到最低的准备（てはず）。这也是葛城的商业才能。


阿基拉买了两盒500万欧拉姆的回复药，以及五盒200万欧拉姆的回复药，还追加订购了两盒500万欧拉姆的回复药。剩下的1000万欧拉姆先保留，之后再买些小东西时使用。


办完事情的阿基拉骑着摩托车离开。葛城看着阿基拉的背影呢喃（つぶや）：


「原本想说如果阿基拉没有带遗物过来，就得反过来对待阿基拉和谢丽尔，没想到他竟然带了这种东西过来。谢丽尔那边感觉也会变成大客户，我的商业运气也变好了吗？现在是赌一把的时候吗？」


总有一天要成为统治企业，获得广范围的统治经济圈并发行企业货币。梦想着远大目标的葛城感觉到这是实现梦想的第一步，满足地笑了。















第172话文物的出售方及其反应


隔天，阿基拉再度带着少量遗物出发。他绕了一大圈来到日柄加住宅区遗迹，在那里训练并打发时间后，再度绕了一大圈回到久我间山都市。


阿基拉回到都市后，直接前往葛城的收购处，但是葛城的拖车不在他前往的地点。


『今天临时休息吗？还是换地方了？』


阿尔法若无其事般回答他的疑问：


『葛城好像在谢丽尔的据点。』


『……这样啊。』


为什么你会知道？阿基拉把涌上心头的疑问搁置一旁，骑着摩托车前往谢丽尔的据点。


抵达谢丽尔的据点后，阿基拉露出感到意外的表情。据点正在进行将整栋建筑物以及周边建筑物都纳入范围的大规模改装工程。




谢丽尔、维奥拉与葛城在据点的某个房间开会时，帮派的少年敲门后走进来。


「老大，阿基拉先生来了。」


「知道了。葛城先生，可以暂停一下吗？顺便休息一下。」


谢丽尔客气地告知后，葛城揶揄般笑道：


「是啊。不然明天再继续吧？我先离开，你就好好跟阿基拉培养感情吧。这也是为了我的生意（利益）。」


谢丽尔面不改色（色）地微笑（微笑）。。


「感谢您的体贴。」


葛城见到谢丽尔的态度，又突然觉得她变得相当难缠，虽然觉得生意对象可靠，同时也提高对这个不能掉以轻心的对象的戒心。


少年有些尴尬地插嘴：


「……那个，阿基拉先生好像有事要找葛城先生……」


葛城露出意外的表情。


「找我？」


谢丽尔无意识地认定阿基拉既然来到这里，无论理由为何都是为了见自己。这个想法遭到推翻，让她有些失望，微笑（微笑）也因此变得有些僵硬。这时她注意到薇奥拉露出别有深意的笑容，察觉薇奥拉看穿了自己的内心，心情因此稍微恶化。


少年注意到谢丽尔心情变差而畏缩，便以帮阿基拉带路为借口，立刻离开房间。


薇奥拉别有深意的笑容中混杂了揶揄（揶揄）。


「心情这么容易就变差，部下对你的印象也会变差哦。身为组织的老大，必须更从容一点才行哦。」


「感谢您的指导。」


谢丽尔保持冷静（镇定），回以微笑（浅笑）。谢丽尔与维奥拉对彼此投出的视线强烈表现出彼此的上下关系。


这是谢丽尔那边组织内部的问题，与自己无关。葛城做出这种近似借口的判断，将视线从谢丽尔等人身上移开。




阿基拉走进房间后，在葛城正对面坐下。谢丽尔移动到阿基拉身旁，维奥拉则移动到葛城身旁。


葛城看着心情极佳地坐到阿基拉身旁的谢丽尔，对她切换心情的速度之快在内心苦笑，不过他切换心情后继续话题：


「那么阿基拉，你找我有什么事？你订的东西还没到，就算你说想买东西，要我派拖车过去，我也办不到哦。今天那边休息。」


「收购遗物也休息吗？」


「这点程度的话，要我收购也行，不过要拿来有收购价值的东西哦。我也没闲到在假日收购不值钱的遗物。哎，如果是像昨天那样的东西，我也会拿出干劲就是了。」


葛城完全是以开玩笑的口气这么说。旧世界制的资讯终端机，而且状态良好的遗物可不是那么容易就能找到的。因此葛城怀疑起眼前的光景。因为阿基拉开始把跟昨天一样的遗物摆满桌子。


葛城不由得脱口而出：


「……不会吧（うそ）？」


阿基拉稍微皱起眉头（しか）。


「怀疑的话，就仔细调查并且好好估价吧。」


阿基拉一派轻松，葛城则是哑口无言（あぜん）。薇奥拉则是一脸意外地笑着。只有不知道这些遗物是旧世界制资讯终端机的谢丽尔不怎么惊讶，不过还是从葛城等人的态度理解到这是非常昂贵的遗物。


葛城就好的意义与坏的意义来说都感到头痛。短时间内连续两次有人带来贵重的遗物，这无疑是商机。


不过葛城也有资金周转的问题。找出需要这类遗物的企业，经过筛选，为了以高价卖出而交涉，直到现金化为止，至少要花上一周。昨天买下的遗物还没换成现金。


买下之后肯定能赚钱的遗物，因为当下没有钱而错过。葛城想避免这种状况，但是要为了无米之炊而借钱，这需要相当的觉悟。一旦被判断资金周转困难，利率也会被压低。之后与企业的交涉陷入僵局，在还款期限前无法现金化的话，有可能失去一切。


「……总之，我想再找人来鉴定，可以吗？」


葛城暂时搁置资金的烦恼。因为遗物的质量不佳，烦恼也会白费。同时这也是为了争取时间，让自己恢复冷静。




葛城找来的鉴定人员们在房间里持续进行遗物的鉴定作业。他们带了比昨天更大型的调查机器，因为葛城拜托他们仔细鉴定。


鉴定人员们看见房内的阿基拉等人，露出各种各样的表情。不过其中也包含了一定程度的认同。


薇奥拉的恶名早已传遍这一带，阿基拉的传闻（传闻）则是外表看起来像小孩又弱不禁风，实际上却拥有相当的实力，还在前阵子的大抗争中大显身手。谢丽尔则开始传出巧妙操纵这两人并把他们当成棋子的传闻（传闻）。如果是这三人，就算以某种方法取得旧世界制的情报终端这种贵重遗物也不奇怪。鉴定员们如此判断。


昨天判断阿基拉只是普通小孩的人，也因为见到他与薇奥拉在一起而回想起附加的情报，改变了对阿基拉的认知。


他们也听说过谢丽尔的帮派为了重新开张遗物店而投入大笔资金，这次的事件也许也是宣传的一环。如果这个遗物是薇奥拉为了宣传而准备的物品，就能理解为何有这种质量。鉴定员们一面这么想，一面继续鉴定。


阿基拉坐在椅子上，一面看着鉴定作业，一面和开心地从正面抱住自己的谢丽尔闲聊。闲聊中，他得知据点为了重新开张遗物店而正在进行大改装，让他觉得有些不可思议。


「谢丽尔，看起来好像改装得像是要重建这里，你们有那么多钱吗？」


「啊，这个嘛……」


谢丽尔笑着想说明，这时薇奥拉插嘴：


「为了把这帮派变成能赚钱的组织，我提供了10亿欧拉姆左右的融资。」


谢丽尔对薇奥拉投以「别妨碍我」的笑容，但薇奥拉不以为意，继续说道：


「重新开张的遗物店将成为帮派的收益支柱。为了（为了）这个目的，包含强化警备在内，要对据点内外进行各种改装。兼具保管高价遗物的保管库，以及陈列贩售兼应对顾客用的房间，要改建成接近巨大金库的构造。警备用的装备也要备齐。为了方便外行人也能防卫重要地点，要设置防卫机器。预定除了阿基拉以外的人也能寄放遗物，由这里代为贩售，为此也做了各种准备。薇奥拉对阿基拉说明了这些。


阿基拉在惊讶之余，也露出疑惑的表情。


「为了这个目的就花了10亿欧拉姆，真亏你拿得出这么多钱。」


「我之前也说过，我其实还满有钱的。而且为了让这个组织拥有足以偿还阿基拉负债的经济能力，需要这种程度的支援。赚小钱的话，就算过一千年也还不清。用一百亿赚一百一十亿，赚十亿。需要这种规模才行。哎，不过我也不能突然拿出一百亿，先用十亿看看情况吧。而且这十亿也不会突然全部用光。」


阿基拉无法完全接受般发出低沉的沉吟（呻吟）。


「等等，就算这样，一般来说会拿出十亿欧拉姆这种大钱吗？」


薇奥拉露出有些意外的态度。


「哎呀，我为了遵守与你的约定，正在自掏腰包努力，你这种说法还真过分耶。」


「没有啦，那是……」


阿基拉有些尴尬地畏缩，薇奥拉就笑着继续说：


「你就当成是我对自己的实力有自信的证据吧。还有我先声明，这是融资哦，不是施舍。」


阿基拉也无法对努力遵守约定的谢丽尔泼冷水。而且原本以为只是借口的那笔38亿欧拉姆的负债，如果有一天真的能回收，那也值得庆幸。毕竟出资的是薇奥拉，不是自己。阿基拉这么想着，不再继续怀疑。


「是啊，抱歉。」


「你能明白，我好开（高）心。」


阿基拉轻笑，薇奥拉也轻笑着回答。于是谢丽尔抱紧阿基拉的力道更强了。


「我也会努力。」


「咦？哦哦，好好加油。」


「好的。」


谢丽尔坚定地回答，然后瞪（睨）向薇奥拉，像是在揶揄（调侃）她。




阿基拉在葛城他们完成遗物的估价后，将遗物交给葛城他们与谢丽尔他们处理，自己先回去了。


起初葛城他们按照上次的估价，以6000万欧拉姆的金额收购遗物。不过这时薇奥拉提出收购，之后双方为了要卖给谁而争执。


阿基拉被葛城与谢丽尔双方逼迫，要他决定卖给哪一方，于是他提议以100万欧拉姆为单位竞标，以6000万欧拉姆为下限，出价较高的一方获胜。若同额，则卖给先交货的一方。阿基拉的提议获得采纳，他请薇奥拉先将下限的6000万欧拉姆汇入账户，自己先一步离开据点。


在回程路上，阿尔法对阿基拉问道：


『阿基拉，虽然现在才问有点晚了，但你先离开真的好吗？之后葛城他们和谢丽尔他们说不定会互相串通，压低收购金额哦。』


『从昨天葛城的态度来看，他可能无法准备收购资金。考虑到这一点，反正已经先拿到6000万欧拉姆，葛城他们和谢丽尔他们串通获得利益的话，对今后的合作关系应该也有正面影响。哎，就只是这样而已。』


加上昨天的金额，除了补充高性能回复药之外，还拿到了9000万欧拉姆，阿基拉没有任何不满。




阿基拉回去之后，葛城等人与谢丽尔等人因为资金困难，葛城方处于劣势。


葛城计划在谢丽尔等人的据点内开设自己的分店，也提供了部分据点改建资金。此外，谢丽尔等人大量订购帮派成员的装备以及据点的防卫机器等，葛城也为了进货而投入资金（金）。因为这些理由造成的资金周转困难，让他难以挤出收购遗物的资金。


葛城被薇奥拉指出这一点，被迫进行困难的交涉。


（该不会阿基拉昨天把遗物带到我这里来，就是为了确认我的资金周转状况？不，怎么可能？不对，可是……）


葛城见到谢丽尔鼓起干劲面对交涉，以及薇奥拉脸上游刃有余的微笑（微笑），让他有些疑神疑鬼。


谢丽尔接连提出严厉的指责与勉强能接受的交涉内容。葛城见状，内心冷汗直流。这样下去，薇奥拉会不会又多出一个人？他怀着这样的不安，表情严肃地继续进行困难的交涉。




隔天，阿基拉再度造访日柄加住宅区遗迹。他和前几天一样，进行遗迹探索兼训练。


在遗迹中前进时，避免被怪物或其他猎人发现的训练；在没有阿尔法辅助的情况下，同样驾驶摩托车的训练；在容易忽略的场所取得遗物的训练。阿基拉接受阿尔法的各种指导，仔细地进行这些训练。


阿基拉在几乎全毁的房屋前叹（吐）气，以有些厌烦的表情看向阿尔法。


『阿尔法，果然完全找不到像样的遗物耶。』


『这是当然的。如果遗迹里马上就能找到像样的遗物，早就挤满猎人了。所以才会这么荒凉。』


『是没错啦。但我也不是为了撤除瓦砾（瓦砾）才来到这里的。找不到像样的遗物，该说提不起劲，还是干劲会下降呢……』


『这也是收集遗物的优秀训练。训练不认真做的话，效率会很差。你要在某种程度上认清这一点，认真做下去。你不是答应过我会认真接受训练吗？给我好好做。』


『……了解。』


阿基拉又轻轻叹（吐）气，重新打起精神，回到作业上。


收集遗物的训练持续进行。在遗迹中随便找一栋房子，仔细调查内部。如果内部没有异状，就调查散乱的家具，移动家具调查地板与墙壁。活用情报收集机器，确实调查是否有隐藏房间。


如果房子倒塌，被瓦砾（残骸）掩埋，就先移开瓦砾（残骸）调查内部，同时调查瓦砾（残骸）形成的墙壁部分是否有隐藏金库。用情报收集机器调查家具内部，如果有缝隙，就以分解家具的气势打开，调查里面是否有私房钱。


阿基拉从几天前就一直持续这些作业，但是目前几乎没有收获。虽然不是完全没有，但是对装备花费将近5亿欧拉姆的猎人来说，以猎人工作来说完全不划算。


阿基拉也暂时（短期间）努力进行朴实又踏实的猎人工作，但是因为成果惨淡，如果不是阿尔法的指示，他早就意志消沉到想放弃。


阿基拉拿着疑似餐具的有裂痕物品，表情有点严肃，开始露出厌烦的表情。


『这该不会是相当昂贵的遗物吧？之前你教我，把有点脏的手帕拿到猎人办公室的收购处，结果对方出了一笔不小的价钱买下来对吧？会不会是类似的情况？』


『那几乎是素材的价格，也就是旧世界制纳米材料的价值。如果要调查这个餐具的素材，可以利用情报收集机器调查轻轻敲（叩）击时的声音，从音波的波形推测材质。』


阿基拉试着轻轻敲（叩）击餐具。当然（当然）这样阿基拉还是无法得知任何情报。


『……阿尔法，自己调查也是训练的一环，不过现在还是请你告诉我吧。』


『那个情报收集机器的精密度有限，不过大概是常见的陶瓷材质。』


『也就是说？』


『我想在露天摊贩卖100欧拉姆就赚（赚）到了。要赌赌看运气，拿去给葛城看看吗？』


阿基拉默默把餐具丢掉。按照这个基准带回去的话，就会把附近的东西全部带回去。拿去给葛城的话，一定会被判断为故意找碴。


阿尔法露出苦笑。


『趁现在习惯迅速的探查作业，就能在危险的遗迹中有效率地收集遗物。别闹别扭了，好好努力吧。』


『知道了啦。不起眼的训练是进步的捷径，对吧？』


『就是这样。』


阿基拉稍微打起精神，剩下一半则有些自暴自弃（自弃），回到作业上。之后他持续收集遗物的作业，但今天也几乎毫无成果就结束了。阿基拉怀着些许徒劳无功的感觉，骑着摩托车回到都市。




阿基拉离开日柄加住宅区遗迹后，数名猎人带着看似部下的人们抵达遗迹。其中一人表情不满地对伙伴们说道：


「真的是这里吗？这个遗迹荒废已经很久了。虽然不至于完全没有遗物，但总觉得只是白费力气。」


「我哪知道啊。赞助者大人的指示是调查日柄加住宅区遗迹，如果有最近有人收集遗物的痕迹，就重点式地搜寻。就算没有成果，只要报告调查结果就能领钱。就看开点吧。」


「说的也是。能领钱就好。只要能领到报酬，工作起来也值得。」


受雇的猎人们转换心情，开始探索遗迹。




回到都市的阿基拉先回家一趟，然后带着装满遗物的箱子前往静香的店。静香正在店里和艾蕾娜她们闲聊。


阿基拉与艾蕾娜她们短暂地默默看着对方。虽然飘荡着微妙的尴尬气氛，但艾蕾娜像是要抹去这种气氛，对阿基拉（微）笑。


「阿基拉，好久不见。」


「啊，是的。好久不见。」


「我听静香说了，你重新开始猎人工作了吧。状况怎么样？」


「咦？嗯，还过得去。」


「这样啊。」


艾蕾娜对露出些许困惑模样的阿基拉露出带着亲昵的（微）笑。另一方面，她也因为阿基拉的态度完全没有警戒、厌恶、怀疑、敌对等负面情感而感到安心（安）。莎拉刚才也露出有些僵硬的笑容，但看见阿基拉的态度后也放心地放松表情。


看来没有会让阿基拉他们交恶的问题。静香如此判断后，就带着（微）笑亲切地开始接待客人。


「阿基拉，欢迎光临。今天有什么事吗？该不会又是要补充弹药？」


阿基拉稍微露出认真的表情。


「没有，今天是来委托收购遗物。我想起之前你说过衣物类的遗物可以带来，所以就带来了。就是这个。」


阿基拉把带来的箱子放到柜台上。静香打开箱子，准备确认内容物。艾蕾娜与莎拉也从旁边探头想看箱子里的东西。结果静香她们脸上浮现轻微的惊讶，因为箱子里塞满了旧世界制的女性用内衣裤。


艾蕾娜与莎拉发出轻微的感叹声。这是大量目睹高价遗物的猎人的感想，对于大量带来女性用内衣裤的异性没有感到困惑。不过这是艾蕾娜她们身为猎人的感觉。


静香从箱子里拿起一件包装好的内衣裤，确认内容物。旧世界的包装充分维持了内容物的质量，完全看不到损伤。不过静香还是稍微表现出动摇，因为内衣裤的设计相当危险。


阿基拉与静香四目相对。静香难得表现出些许害羞，这份羞涩也传达给阿基拉，拼命装出认真表情的阿基拉表情稍微松懈。


阿基拉也无法完全保持平静。因为一旦意识到，似乎会更加慌张，所以他刻意不去想。自己只是猎人，来委托收购遗物，对方应该也会不以为意地正常应对，所以没必要胡思乱想。阿基拉如此说服自己，故作平静。


但是静香表现出比平常少了一点余裕的模样，阿基拉见状，也难以压抑焦躁与害羞等情绪。


「啊，那个，我好像答应过你，如果找到这类遗物就会拿来，所以就拿来了。」


「是、是哦。我记得好像有说过这种话。嗯。」


阿基拉与静香像是要掩饰（蒙混）许多事情般相视而笑。艾蕾娜她们以稀奇的眼神看着这幅情景。


静香收起内衣，关上盒子。然后刻意转换心情，以老板的身份回到接待客人。


「阿基拉，这类遗物的估价有点困难。虽然我说要收购，但毕竟不是专家，必须先保管遗物，然后请这方面的专家鉴定，连同收购交涉一起完成之后才会支付，可以吗？」


「好的，没问题。」


「我知道了。那么，这个就先交给我保管。」


静香说完就把箱子放到柜台后面，也就是视线范围之外的地方。因为留在视线范围内可能会让她产生奇怪的动摇。















第173话枪的选择


阿基拉在静香回来后，一方面为了掩饰微妙的害臊，转换心情进入正题。


「静香小姐，我想跟你商量买新枪的事情，可以吗？」


「当然（もちろん）可以。」


这时阿基拉露出有些犹豫（ためらう）的模样。


「……我有个小小的愿望，不过如果内容太乱来（むちゃくちゃ）的话，还请你忘了这件事。」


静香露出有些不可思议的表情，然后微笑着催促他继续说下去。


「不管是什么样的内容，不听你说的话我也不知道。所以你先说说看吧。回应客人的无理（むちゃ）要求也是我的工作。虽然不知道能不能符合你的期待，不过我会诚心诚意努力来回应你的期待哦。」


阿基拉露出稍微安心的模样轻轻点头后，开始进行具体的说明。


听完说明的静香发出轻声的沉吟（うな）。因为内容确实有点乱来（むちゃ）。


像CWH反器材突击枪那样使用强力的特殊弹；像DVTS迷你炮那样拥有连射性能；像A4WM自动榴弹枪那样使用榴弹；像狙击枪那样拥有长距离精密射击性能。在这些条件下，尽可能选择小型枪械。如果能用在现在的强化服上就没问题，不过最好能减轻重量。这就是阿基拉的要求。


「果然没有那么方便的枪吗……」


阿基拉自己也觉得这要求很勉强。他看到静香沉吟（呜呐）的模样，打算收回前言。于是静香停止沉吟（呜呐），以有些复杂的表情回答：


「要说有没有，有是有。」


「有啊？」


「是啊。想要那种万能枪的人其实很多。应该就是为了满足这种需求，有相当规模的企业在开发、贩售这类多功能枪。不过呢，我个人不太推荐。」


「是这样吗？不过我觉得能做各种事的话会很方便。」


阿基拉一脸纳闷，静香难得表情有些阴郁，像是刻意要留下负面印象般说明：


「这类枪支因为具备许多功能，价格通常都很高。而且与其说是万能，用样样通样样松来形容会比较贴切。当然（当然）也有性能优秀到可以称为万能的制品，不过性能越优秀，价格也会跟着水涨船高。」


「价格差这么多吗？」


「如果要以个别枪支满足你刚才提出的要求，就必须凑齐CWH反器材突击枪、DVTS迷你炮、A4WM自动榴弹枪和DSS狙击枪，不过如果改用多功能枪来弥补，最少也要比买齐这些枪支的金额多一倍，搞不好会少一个位数。」


「差、差这么多吗？」


「是啊。虽说高性能制品单纯以性能来看，CP值会比较差，但价格还是高到无法推荐。」


静香想先让阿基拉对费用面的评价变差。她看着露出烦恼表情的阿基拉，感觉到效果不错，于是继续说：


「而且为了活用各种功能，需要的技术也比个别枪支高。要练到能够充分活用，得花上更多时间，所以很辛苦。」


阿基拉露出更复杂的表情。静香乘胜追击般继续说：


「就算在短期间内完全熟练，火力和自由度都会比活用所有个别的枪械功能来得低。刚才提到的四种枪械，由四个人各拿一把，火力和自由度肯定都比较高。」


阿基拉听了静香的说明，沉吟（唔嗯）着。静香表面上表现出无法回应顾客期待的歉疚，内心则稍微祈祷阿基拉能因此改变意见。


这时莎拉以轻松的口吻插嘴：


「欸，阿基拉，既然你想长距离狙击，我觉得只要追加购买狙击枪就好，这样不行吗？」


「不，我已经带着CWH反器材突击枪、DVTS迷你炮和A4WM自动榴弹枪了，要再带着一把比较大型的枪，各方面来说都有点困难……」


「对哦，你在设施时也努力带着各种各样的枪。我带着这种枪也只限于两把而已耶。」


莎拉有些开心地苦笑，阿基拉也有些害臊地回以苦笑。


「这个嘛，因为是难得（せっかく）买下来的，所以想随身携带以便随时能用，而且丢在车上也很浪费（もったい）吧。而且火力强一点也不会有什么问题，每把枪都有各自的用途，也不是用一把枪就能弥补其他枪的不足。不过再怎么说，要我再追加一把枪随身携带实在有点困难，所以就想干脆买一把兼具所有功能的枪。」


「是没错啦，不过一般来说，每把枪的用途都不同，所以不会有人带着复数的枪械到处走。如果要去需要那么强的火力与功能的遗迹，只要跟我们说一声，我们就会陪你去哦。在米哈索诺街遗迹时，你不是也陪我去了吗？我们也有自己的行程，没办法随时陪你去，但只要事先说一声，我们就会调整……艾蕾娜，艾蕾娜，没问题吧？」


轻易答应又事后承诺。莎拉想起艾蕾娜很在意这方面的事情，如果突然有事插进来，她会很不高兴，于是有些慌张。


艾蕾娜没有不高兴，笑着回答：


「别担心。之前在三佐野街遗迹闯入死城大楼时，阿基拉也陪我们去了，预定的调整也会多少通融一下。」


莎拉稍微露出安心（ando）的模样。艾蕾娜见状，先是微微苦笑，随后对阿基拉投以心情不错的微笑（hoho）。。


「事情就是这样，需要人手的话，别客气尽管说。」


「非常感谢。到时候就拜托了。」


阿基拉轻笑着对艾蕾娜两人低下头。静香见状，笑着对阿基拉提议：


「那么阿基拉，你打算怎么办？如果要和艾蕾娜她们一起去遗迹，我还是不建议你带多机能枪。只要配合艾蕾娜她们的武装选择要带的枪就行了。要变更新枪的估价为狙击枪的选择吗？」


「啊，没有，还是请帮我评估多功能枪。因为会打扰到艾蕾娜小姐她们的预定就不好了，而且该怎么说呢，我经常是看当天的心情，不对，应该说看当时的心情来行动，也曾经被卷入意料之外的状况，所以只要有那把枪，不管是什么状况都能应付的话，我觉得就很方便了。所以请先帮我评估多功能枪。等等，虽然是我拜托你，但看起来很贵，我买不买得起又是另一回事了。」


「……这样啊，我知道了。」


静香一瞬间露出有些哀（？）伤的模样，但是在阿基拉注意到之前，她就立刻露出亲切的微笑（微笑）继续接待客人。既然客人提出要求，静香也无法无视。她问道：


「那么阿基拉，你的预算大概是多少？」


「请以10亿欧拉姆为上限。」


阿基拉没有多想就如此回答。然后他看见静香有些惊讶，就急忙摇头说：


「不，我没有那么多钱。只是，虽然还没有决定具体的预算，不过就算要存钱来买，只要事先知道性能与价格的大概，今后也比较容易讨论预算。」


「既然这样，我可以问你提出10亿欧拉姆的理由吗？」


「之前和艾蕾娜小姐你们一起在三号街遗迹的猎人工作赚了5亿欧拉姆，所以就先设定成两倍。」


考虑到阿基拉上次赚了5亿欧拉姆，10亿欧拉姆也不是那么不切实际的数字。而且10亿欧拉姆是掌握性能等资讯的预算上限，阿基拉不认为自己能马上赚到或支付这笔钱。静香从阿基拉的态度察觉到这一点，就理解并放心了。


「哦哦，是这样啊。我有点惊讶。」


「抱歉吓到你们了。不过，大概有十亿欧拉姆的话，包含重新购买强化服在内，应该就能重新整备装备，把这笔钱当成枪械的预算有点奇怪……虽然不后悔买了这些装备，但是买了摩托车后，五亿欧拉姆已经全部用光了。明明还得买车子才行。明明有五亿欧拉姆这么一大笔钱，却还是有不够用的一天，仔细想想连我自己都有点惊讶。」


阿基拉露出有点复杂的表情苦笑，静香她们也笑着回答。之后她们以身为猎人的花钱方式等话题为开端，暂时（暂时）谈笑风生。


闲聊的内容不断改变，最后变成猎人装备的话题。阿基拉这时回想起自己的背包破损的状态，于是买了新的背包。


他选择的背包是防护性能与防护服同等的坚固制品，容量的可变幅度也很大，里面空的时候可以折叠成相当小的尺寸。在静香的店里，这是能立刻购买的制品中最高质量的商品，价格是300万欧拉姆。阿基拉买了好几个。


静香还是确认了一下。


「我认为这个价格阿基拉应该买得起，而且既然你是带着昂贵遗物的猎人，我认为花这笔钱也很重要，不过你真的要买这个吗？也有更便宜的背包哦。」


「是的。之前我曾经不小心弄坏背包里的遗物，最近也发生过让我非常焦急的事，所以我想趁这个机会买个质量更好的背包。」


阿基拉看着全新的背包，开心（うれ）地笑着。他在天守府弄坏了价值4000万欧拉姆的遗物，从木更津市大楼回来时，好不容易（せっかく）带回来的遗物也全毁了。考虑到这些事，这价格就便宜多了。阿基拉如此判断，满足地笑着。




阿基拉办完事就离开了，店里又只剩下静香她们。


莎拉笑着对阿基拉轻轻挥手目送他离开，但阿基拉的身影消失后，她的表情就变得有些严肃。随后她将闲聊的话题转为阿基拉在场时无法谈论的内容。


「话说回来，阿基拉是从哪里拿到那个遗物的呢？」


也许只要随口问问就能知道，但莎拉即使这么想，也没有刻意询问。取得高价遗物的来源是猎人工作的重要要素，必须与对方有一定程度的交情才能询问。


莎拉也不认为自己与阿基拉的关系已经恶劣到只是询问这一点就会大幅破坏对方的心情。不过因为前几天的事件，她还是稍微慎重地思考。


莎拉想为前几天的事件向阿基拉道歉，但是被静香阻止了。道歉本身可能变成重新提起那件事的行为。就算要道歉，也必须隔一段时间，等阿基拉心中对那件事的回忆完全风化，变成不值一提的小事之后再道歉比较好。静香如此建议。


艾蕾娜回想起阿基拉的购买品并推测：


「高性能的背包好几件，还有反（抗）力场装甲弹2发。阿基拉毫不犹豫就买下来了，也就是说他判断这笔经费十分妥当。说不定他又发现未调查的遗迹了。」


艾蕾娜的表情稍微扭曲。


（如果10亿欧拉姆的预算并非来自上次赚到的金额的两倍，而是因为发现了未调查遗迹，判断大概能赚到这么多……而且遭遇了需要对（反）力场装甲弹才能对付的强力怪物……莎拉虽然对阿基拉要求追加战力，但是看她那个样子，大概不会拜托我们吧……）


阿基拉之前很干脆地就告诉艾蕾娜她们予野冢车站遗迹的存在，不过就算他再度发现了未调查遗迹，大概也不会像上次那样告诉她们吧。因为前几天的事件，他恐怕已经不再信任她们了。就算不考虑这一点，上次告诉她们予野冢车站遗迹的位置后，遗迹的位置立刻就传遍了其他猎人之间，他会有所戒备也不奇怪。艾蕾娜如此判断。


（搞不好只是随口一问，他就会判断我们正在寻找消息来源。除非阿基拉主动提起，还是不要贸然触及比较好。虽然我想邀他去探索可能有赚头的遗迹，一起努力在猎人工作上赚钱，借此恢复信赖关系……）


之前艾蕾娜认为猎人工作相对好赚，邀阿基拉前往三佐野街遗迹，结果虽然是预料之外的事态，阿基拉还是陪她一起执行了冲进天楼大厦的委托。事到如今，阿基拉是否认为那是有益的猎人工作，实在很难说。一般来说，面对不值得信赖的人提出的邀约，都会提高警觉拒绝。如果是赌命的猎人工作，就更不用说了。


艾蕾娜身为交涉人员，试图客观地判断阿基拉对她们的评价。但是胡思乱想与期望交错，让她无法下定决心，表情变得有些严肃。


静香见到艾蕾娜她们心情称不上好，大概察觉了她们表情凝重的理由。


「艾蕾娜、莎拉，关于阿基拉带来的遗物，如果可以，能不能请你们帮忙处理？我也会去找业者，不过艾蕾娜你们也有门路吧？如果金额够多，我也比较容易推荐阿基拉购买高性能的装备。」


莎拉绽放笑容。


「嗯，这样的话，我会买下一定程度的量。我想补充预备的内衣裤。」


「话先说在前面，就算你是常客，我也不会便宜卖你哦。」


「我知道，别担心，我会用比行情价更高的价格买下来。而且还是比透过其他业者购买来得便宜。」


艾蕾娜笑着插嘴：


「这样的话，我就为了拉高行情，好好找找愿意出高价的业者吧。」


「等等，艾蕾娜，我们是伙伴吧？可以稍微期待你手下留情吧？」


「别担心，还是比从其他业者那里购买来得便宜吧？莎拉的收购金额，我会在跟业者交涉时当成抬高收购金额的筹码。」


艾蕾娜与莎拉半开玩笑地相视而笑。


静香面带微笑（微笑）思考。


如果艾蕾娜她们拉高阿基拉的遗物收购金额，再由自己转达，应该能稍微恢复对艾蕾娜她们的信赖。阿基拉拜托艾蕾娜她们帮忙的障碍应该也会变弱。如此一来，阿基拉想要的装备品的嗜好（嗜好）应该也会改变。


没有对阿基拉推荐多机能枪的说明并非谎言（谎言），但没有说出最主要的理由。因为担心阿基拉如果能完全活用多机能枪，寻求他人协助的意识可能会变得更低。


阿基拉想要能独自突破所有困境的装备。追求多样且毫无破绽的装备，是因为他下意识排除了能弥补自身弱点的他人存在，因为他基本上欠缺了协助者这样的概念。


他人不是敌人，就是非敌人的某人，不是伙伴，不是帮助自己的存在。这样的意识已经深植在阿基拉心中，静香看穿了这一点。


阿基拉恐怕不管帮助了谁，都不会要求回报。但这并非出自于美谈、无欲无求或温柔，只是欠缺了互助意识的结果。所以他很快就会对对方失望，因为打从一开始就是单方面的行为，终究只是自以为是的思考。静香如此预测。


希望有一天阿基拉也能遇见愿意互助的某人，无论是自己，抑或不是自己。静香如此祈愿。




阿基拉今天也来到日柄加住宅区遗迹，然后和前几天一样，进行遗迹内的搜敌与隐密（おんみつ）行动，以及迅速且有效率地收集遗物的遗迹探索训练。


阿基拉若不告诉自己这是训练，这种行为就显得有些无趣（意），让他有些厌烦（烦），但持续一段时间后，这种倦怠感也消失了。取而代之的是有些疑惑（疑）的表情，他开始观察周遭状况。


『……阿尔法，人是不是有点多？』


『确实很多。他们和你保持一点距离，正在收集遗物。』


『果然啊。』


阿基拉在训练的一环，以情报收集机器搜寻怪物与其他猎人的位置，为了不与他们遭遇，也为了不被他们发现自己的位置，持续移动。前几天也做过同样的事，但今天被靠近的频率变高，因此遗物收集的进度也停滞（滞）不前。


『这里已经是相当荒凉的遗迹了吧？为什么会有这么多猎人？』


『也许是有猎人发现了不合时宜的高价遗物，这个传闻（闻）传开了。』


『……是我吗？』


『就是这么回事。』


阿基拉露出有些严肃的表情沉默了一会儿，跨（跨）上停（停）在附近的摩托车。


『阿尔法，今天就先回去吧。反正也已经完成想确认的事了。』


『知道了。』


阿基拉就这么离开了现场。于是，拉开相当远的距离，大致确认阿基拉位置的猎人们现身了。他们开始仔细调查阿基拉刚才收集遗物的地点。




阿基拉回到久我间山都市后，直接前往葛城的店（前）铺。在店里顾店的葛城注意到阿基拉在附近停下摩托车。


「阿基拉啊。哦，你订的回复药已经到了。今天也是来卖东西吗？……我姑且问一下，你该不会又带那种玩意儿来了吧？」


「总之回复药我先收下。除此之外，我有事想问你。」


「什么事？」


阿基拉对葛城说明在日柄加住宅区遗迹发生的事。原本应该冷清的遗迹突然增加了许多猎人，而且他们的行动明显像是在跟踪或监视自己。阿基拉的说明隐含了对这些事的怀疑。


不过葛城毫不动摇，干脆地回答：


「我想也是。」


「什么我想也是……」


葛城干脆承认自己嫌疑的态度反而让阿基拉露出意外的表情，于是葛城摆出甚至让人觉得有些傻眼的态度。


「我先声明，你把旧世界制的资讯终端机拿来卖，我可没有到处宣传。你想想看，如果我到处宣传，结果你手上的遗物被其他猎人抢走，吃亏的可是我。因为被抢走的遗物就没办法拿来我店里卖了。」


「是没错啦……」


阿基拉露出有些无法接受的表情，葛城就明显傻眼地叹气。


「虽然这么说有点过分，不过你好像完全不了解把那种东西拿来卖两次会造成什么影响。」


「影响？只是来卖遗物而已吧？」


葛城又故意叹气给他看。


「你这家伙，实力轻松超越其他家伙，身为猎人的知识和经验却跟菜鸟一样。」


「真抱歉啊。」


阿基拉有些闹别扭，葛城就豪爽地笑了。


「好吧。被熟客怀疑也很麻烦，我就趁这个机会仔细说明给你听。」


葛城让阿基拉进入拖车的工作人员休息区后，像之前一样准备了饮料，两人面对面坐下。接着他开始详细说明。


阿基拉带来的旧世界制资讯终端机质量很好，在久我间山都市周边的遗迹中，那并非能轻易找到的物品。像阿基拉这种低等级的猎人，竟然连续两次拿来卖，其中的意义非同小可。


如果只有一次，还能解释成是用光幸运值才偶然发现。但是既然存在第二次，就表示推测的范围变广了。可能是不知道遗物价值的人偶然带回来，或者是不知道其价值的人拼命收集后带回来，然后再次去寻找时又找到了。


这暗示着还有许多高价遗物沉睡在遗迹中。在同一个遗迹的附近，经常能找到同样程度的遗物。


「我找来鉴定的家伙们亲眼看见你连续两天拿旧世界制的资讯终端机来卖。就算半信半疑，该行动的人还是会行动，因为那个遗物有那样的价值。不过光是这样，也可以说反应过度了。虽然只是我的直觉，不过你是不是拿了其他遗物到其他地方去？」


「……那是衣物类的遗物，应该无关吧。」


「太天真了。衣物类的遗物中，高价的东西还是很贵。就算没有旧世界制的资讯终端机那么昂贵，连续三天拿高价遗物来卖的事实就足以构成疑点。」


「……我不认为当时有被跟踪。我拿遗物去的店家，还有卖了什么遗物，这些应该都没人知道。」


「太天真了。我不知道你把遗物拿到哪间店，不过只要是猎人办公室的加盟店，这类情报马上就会传开。应该说，只要是加盟店，就能用猎人代码加上绳索（绳子）搜寻该猎人或该遗物的内容。反过来说，想隐藏这类情报的人就会把遗物拿到非加盟店去。我还以为你也是用那种方式把遗物拿到我和谢丽尔这里来，原来不是吗？」


「原来是这样啊……」


阿基拉感叹自己的失态，同时也感到安心（安）。因为至少可以确定静香的店没有刻意流出情报。静香的店应该是合作店家，按照平常的业务登录收购情报，然后有人参照了那份情报。因为连自己是否真的担心过都很难说的些许担忧消失，阿基拉的心情稍微恢复了。


「不过登录了这种情报的话，讨厌这种事的猎人就不会把遗物带到猎人办公室的收购处了吧？」


「高阶猎人只要拜托猎人办公室，就能限制这类情报的阅览。这就是高阶猎人的特权。话说回来，你的猎人等级是？」


「应该是29吧。」


葛城露出有点傻眼又意外的表情。


「以你的装备和实力，猎人等级这么低根本是诈欺吧。」


「……诈欺吗？」


阿基拉苦笑。阿基拉的实力有很大部分是靠阿尔法的辅助，就并非自身实力这一点来说，确实跟诈欺没两样。


葛城之后又继续说明了一阵子。


葛城之所以能发现日柄加住宅区遗迹，是因为他在久我间山都市周边张开大网，寻找凭猎人等级29的实力也能在遗迹中徘徊（游荡）的猎人。如此一来，不用跟踪就能锁定一定程度的范围。虽然要花上不少钱，但只要一想到找到沉睡着旧世界制资讯终端机等物品的场所，就能获得的利益，这点钱只是小钱。


阿基拉听葛城如此说明，便重新认知到自己带遗物来这件事已经闹得满城风雨。


「哎，差不多就这样吧。硬要说的话，情报从我找来的鉴定人那边泄漏出去的可能性确实很高。不过，如果要怪罪到我身上，那可就伤脑筋了。因为我找他们来之前，有确实跟你确认过。」


「我知道，我也没打算抱怨到那种地步。」


葛城有些满足地点头，然后若无其事地问道：


「……那么，今天没有要卖吗？」


阿基拉打开新买的背包，把要卖的遗物放到桌上。旧世界制的资讯终端机再度排成六列。结果葛城像是无法压抑笑意般开心地笑了出来。


「……这已经是连续四天了。如果拿来的不是你，我真怀疑是不是诈骗。」


「我不会逼你收购。」


「别这么说嘛。所以呢，这个遗物是从日柄加住宅区遗迹找到的吗？还有机会找到更多吗？」


阿基拉冷淡地回答：


「这两件事我都没义务回答。」


葛城忍着笑意回答：


「您说得是。不过我还是会确认哦。可以请鉴定人员来这里一趟吗？」


「事到如今何必多此一举。随你高兴。」


阿基拉的态度看起来像是自暴自弃，让葛城笑得更开怀，同时着手准备。之后，遗物以7000万欧拉姆的价格收购。多亏事先调整了资金调度，收购用的资金没有问题。


葛城没有说谎。他没有大肆宣传是阿基拉带来遗物，但已经暗中散播自己与能获得如此高价遗物的猎人有所往来。与优秀猎人有所联系，对葛城这样的商人来说是很大的优势，光是暗示就能在生意上带来好处。


阿基拉没有说谎。遗物的来源是日柄加住宅区遗迹，应该还能找到同样的遗物。因为发现这件事，葛城就自暴自弃了。就算葛城误会了，阿基拉也完全不觉得困扰，因为两人交情没有好到需要纠正他的误会。















第174话艾利欧的副业


隔天，阿基拉再度来到日柄加住宅区遗迹。他跨坐在摩托车上，从荒野与遗迹的交界处观察遗迹的模样，对预料之外的光景感到有些吃惊。正确来说，他事先就预料到某种程度，但规模远远超乎他的想象。


『还真多啊。』


阿尔法脸上浮现一如往常的微笑（呵呵）。从她的态度看不出那是否在预料的范围内，或者她根本不在乎。


『的确有点多。』


许多猎人在遗迹中收集遗物。许多车辆停在遗迹中，甚至有大型卡车混杂其中，还能看见大型工程车。


『大概所有人都是听说了遗物的传闻才跑来的，不过我没想到会增加这么多。』


阿基拉也察觉了阿尔法让他在这里训练几天的理由。她不断累积让想取得遗物的人误以为遗物并非来自崩原街遗迹深处的椿原大楼，而是日柄加住宅区遗迹某处的要素。


之所以在往返遗迹时刻意绕远路，反复在这里进行遗物收集训练，以及每次只拿少量遗物去变卖，都是为了扭曲变卖遗物后几乎一定会出现的来源谣言（传闻）的内容。」


『来到这里的家伙，都得不断寻找根本不存在的遗物，直到放弃为止吗……』


阿基拉想象着他们可能经历的徒劳无功，萌生些许罪恶感，但他完全没有订正谣言（传闻）的意思。取而代之，他像是要蒙混（敷衍）过去般呢喃（嘟哝）：


『……正确的情报真的很重要啊。』


阿尔法毫不在意，开心地笑着。


『你不需要感到愧疚。猎人必须具备取得正确情报的技术，而他们没有。就只是这样。况且有这么多人一起找，说不定真的会有人找到不错的遗物。』


『是这样吗？可是这座遗迹已经没有高价的遗物了，所以才没落吧？真的有可能吗？』


『也许还有其他地方被遗漏了。就算真的有，光凭你一个人寻找，付出的劳力与收获不成比例。靠这么多人一起找，找到的可能性就会提高。如果是听说传闻（谣言）的人，也会带着高性能的情报收集机器，发现率应该也会提高。当然（当然），就算真的有人找到，整体来说还是严重亏损。』


『凭你的能力，没办法轻易找到吗？』


『我之前也说明过，在崩原街遗迹以外的地方，探索与搜敌的精确度无法达到那种程度。如果你无论如何都想试试，就只能购买超高性能的情报收集机器。不过还是有限度。』


『……说的也是。我考虑看看。』


阿基拉这么回答的同时，也在思考其他事。


（我和阿尔法也是在崩原街遗迹相遇。她也说过，她和位于遗迹深处的木原大楼管理人格交涉，取得了遗物。崩原街遗迹和阿尔法之间果然有什么关联吧……）


一旦重新意识到，答案连想都不用想。但是除此之外就一无所知，而且随便开口询问也有所顾忌（忌讳）。阿基拉再度将涌现的兴趣塞回内心深处，然后切换心情以免受到拖累（影响）。


『所以，今天也要收集遗物吗？应该可以了吧？有这么多猎人徘徊（游荡）的遗迹，实在不适合做这种事吧？』


『说的也是。今天就回去吧。』


阿基拉折返都市。有人目睹了这一幕，但是对遗迹的状况没有造成多大影响。反倒是努力收集遗物的人们显得更加积极。似乎找到传闻（谣传）中的高价遗物的人，认为在这么多人面前，要不被其他人知道遗物的来源就靠近取得地点是不可能的，于是折返。做出这种判断的人也不在少数。


传闻（谣传）引发更多传闻（谣传），前来寻找遗物的人们至今仍持续增加。日柄加住宅区遗迹的骚动看来暂时不会平息。




阿基拉回到久我间山都市后，直接前往谢丽尔的据点。因为在回到都市的途中，柯尔贝传了信息给他。内容是：「如果闲着没事又刚好在附近，有些话想跟你说，希望你能来一趟。」内容只有这样，从字面上也感觉得出柯尔贝不怎么期待阿基拉真的会到场。


虽然可以无视，不过阿基拉已经取消了在日柄加住宅区遗迹的预定行程，时间相当充裕，而且碰巧就在谢丽尔的据点附近。于是阿基拉决定去据点露个脸。


阿基拉没有事情要找谢丽尔，也不打算为了见她而特地找事情做，不过既然有空又有机会，露个脸也好。阿基拉的思考就只有这种程度。不过他的决定虽然只有一点点，却反映了谢丽尔的状况与期望。那是连自觉都做不到的些微偏差，一旦自觉，阿基拉自己也会相当吃惊。


阿基拉被带到据点的某个房间。房内有柯尔贝、雷宾，以及耶利欧与他的部下们。柯尔贝见到阿基拉，显得相当吃惊。


「阿基拉，怎么了？你来了啊。」


阿基拉摆出有些不满的态度。


「还问我是不是来了，明明是你们叫我来的。」


「我们是有叫你来，但你连回讯都没有，我们还以为你大概不会来。哎，别生气嘛。毕竟赌输的是我们。」


「赌？」


柯尔贝苦笑着将桌上的钱挪到耶利欧面前。那是柯尔贝与雷宾的赌金，耶利欧赌阿基拉会来，因此他拿走了全部。


其实耶利欧原本想赌阿基拉不会来。但是雷宾搬出阿基拉与谢丽尔的关系，还说赌阿基拉不会来就等于怀疑两人的关系，从立场上来看，他不得不赌阿基拉会来。


雷宾有些懊恼。以他目前的收入来看，赌金并不是多大的金额。不过他背负着债务，原本以为会赢的赌局却输了，还是让他有些心痛（えぐ）。


柯尔贝只是苦笑带过。耶利欧因为意料之外的庞大收入，显得有些狼狈（うろた）。


阿基拉叹息后，表情因为不服而扭曲。


「你们居然拿我会不会来赌啊。喂，该不会你们说有事，就只是因为赌输了吧？」


「我再怎么样也不会因为那种无聊的理由找你过来。我跟你解释，先坐下吧。」


柯尔贝如此安抚后，阿基拉纳闷地在空位坐下。


「所以，找我有什么事？」


「哦，我想说你有空的话，能不能请你帮忙他一下。」


柯尔贝指着耶利欧，开始对阿基拉详细说明。耶利欧显得有些坐立难安。


这几天耶利欧他们都在帮忙柯尔贝的工作。形式上是由柯尔贝委托谢丽尔，谢丽尔再出借耶利欧他们。


耶利欧他们的工作主要是搜索债务人。在贫民窟的一定范围，以八云众的据点为中心的日前交战范围，散落着日前的大抗争中死亡的大量尸体。用资讯终端机拍摄这些尸体的脸部，确认是否为债务人后，如果是债务人，就将尸体连同身上的物品与装备塞进尸袋，搬运到接收尸体的金融业者那里。


非债务人的尸体就弃置不管，不会从尸体身上搜刮持有物。这除了因为加上这项作业会耗费时间，更重要的是为了艾利欧等人的安全（着想）。


倒在贫民窟的尸体所持有的物品，一般默认为是管理该地盘的帮派所有。但是由于艾左特家族已经瓦解，该地盘形同空白地带，与荒野没有太大的差别。


不过，艾利欧等人若捡走尸体的持有物，还是会造成一些问题。因为其他帮派会将这种行为视为谢丽尔的帮派为了确保空白地盘而展开行动。


还能使用的装备品等物品捡起来就能卖钱。如果大家争先恐后地抢着捡，马上就会发生争执，演变成互相残杀的争夺战。现在为了防止这种状况发生，帮派之间正在协商。如果有人想抢先下手，就会遭到所有调整利害关系的人围剿。


艾利欧等人接下柯尔贝委托的债务人搜索、回收工作，不碰倒地尸体的持有物，借此避免误会，确保安全。


阿基拉听到这里，对柯尔贝等人的说明插嘴：


「所以要我帮忙吗？听起来很麻烦，而且我也不觉得需要我。之前都是靠耶利欧他们搞定的吧？」


柯尔贝摇摇头。


「在虾怒族帮派的据点外侧是这样没错，内侧就不太一样了。外侧只要对付一般帮派的成员，或是住在附近（的人）就没事了。不过内侧的话，猎人之间很可能会为了争夺猎物而发生冲突，毕竟物资的量和质量都和外侧不同。」


虾怒族帮派是支配这一带的大规模帮派。馆内保有大量物资，还有许多遭到破坏的车辆、战车与人型兵器等。与帮派交战而死的人也很多，他们的装备大多比较昂贵。只要把那些装备带回去，就能换到远超过贫民窟失物的金钱。


换言之，就像是贫民窟附近突然出现旧世界遗迹。而且因为没有怪物栖息，相对安全，尸体的装备品与残存的物资等，掉落的猎物都具有相当价值，是容易赚钱的遗迹。许多猎人与落魄猎人都为了收集猎物而展开行动。


「现场的气氛、感觉，以及回避交战的作风，真要说的话，已经比较接近旧世界遗迹，而不是贫民窟了。外侧的债务者搜索也告一段落，接下来预定要搜索内侧，不过只有我和雷宾，带着耶利欧他们浩浩荡荡地前往，有点危险。所以我想说如果你有空，就请你帮忙。」


「这样的话，柯尔贝和雷宾去不就好了？」


「如果你不愿意，就照这个预定。不过这样的话，耶利欧他们就不带去，也不会给谢丽尔报酬。不过耶利欧他们也不能一直靠你的零用钱过活吧？为了让他们自立，趁能赚钱的时候让他们去赚钱比较好吧？你也是为了这个目的才训练他们的吧？」


阿基拉稍微沉吟（呻吟）着开始烦恼。


「如果我帮忙，报酬呢？」


「不好意思，我只能付和我一样的计件工资。因为我也是受雇之身。如果你想要更多，就自己去和艾莉欧他们交涉，增加你应得的报酬。比例是我、雷宾、阿基拉、艾莉欧他们各一份。这是回收债权的报酬，至于在现场捡到的战利品，就各自处理。我不会阻止，但别疏忽原本的工作。」


阿基拉再度开始沉吟（うな），柯尔贝露出意外的表情。


这份工作的报酬，对阿基拉这种赚大钱的猎人来说只是小钱。如果要提出个人的报酬，如果要判断是否要接下这份工作时，报酬金额是必要条件，恐怕会拒绝吧。柯尔贝原本这么认为，但阿基拉却露出迟疑的表情。


虽然搞不太懂，但也许有希望？柯尔贝重新如此判断后，决定再多说几句。他原本不抱期待才找阿基拉来，但若能与他同行，确实会轻松许多。


「你会来这里，就表示很闲吧？有什么关系，来帮忙嘛。偶尔（たま）不混入真货的话，艾莉欧他们好像也会被小看。」


「真货？」


阿基拉无法理解这句话的意思，面露纳闷（んま）的表情。这时柯尔贝指向耶利欧等人。阿基拉重新观察耶利欧等人，但还是无法理解。


阿尔法苦笑着补充：


『阿基拉，仔细看看耶利欧他们的打扮。虽然不是完全一样，但和你的打扮、配色和大致上的穿着很像吧？』


耶利欧他们所有人都穿着以黑色为基调的服装，也披着黑色大衣。


『听你这么一说，确实是这样。那又怎么了吗？』


阿基拉的反应迟钝，让阿尔法脸上的苦笑透出些许无奈。


『……简单说，就是尽可能打扮得和你一样，借由被误认为你，防止有人找碴或纠缠。』


换言之，耶利欧他们就是阿基拉的冒牌货。阿基拉重新开始猎人工作后，前往据点露脸的机会大幅减少，这些人就是他的替代品。阿基拉的脸孔没有在街上到处流传，因此只要远远看去像是他，就足以让对方心生怀疑。光是这样，耶利欧等人就能多少确保安全。


阿基拉这时终于理解柯尔贝的话，但表情依旧纳闷。随后他摆出有些严肃的表情提议：


「耶利欧，要我同行是没问题，但我可没有接下护卫的工作。我会尽到同行者该尽的义务，但别要求我更多。这样可以的话，我就跟你去。反正我闲着没事。怎么样？」


「这样就够了。拜托你了。」


在与柯尔贝等人交谈的过程中，耶利欧未经谢丽尔的同意就直接找上阿基拉，要求他帮忙自己的工作，但阿基拉看起来没有不高兴。耶利欧安心地松了口气。




八林在诊疗所的某个房间中呻吟（呻吟）。


「失败了啊～～不对，有一部分算是成功了～～」


显示装置映出试图逃离实验用患者房间的提欧尔的身影。提欧尔咬断拘束具，让双手双脚恢复自由后，缓缓走向墙边，左手贴着墙壁，暂时（暂时）站在原地。


随后突然发生爆炸，墙上开了个大洞。左臂被炸到手肘上方，但提欧尔毫不在意，从墙上开出的洞离开房间。


八林操作影像好几次，反复显示或放大一部分画面，仔细确认逃离现场的状况。


（恐怕是使用了生体炸药的炮击。炮弹是从咬断的拘束具中生成的吗？那种拘束具的强度足以拘束身体强化扩张者，和咬断叉子完全不同。到底是怎么办到的……）


八林看着影像，同时在脑海中浮现各种各样的假设。在整理出一定程度的结论后，他切换了显示的影像。显示装置上显示着低等区域的地图，上面有个闪烁的红点。


（发讯器正常运作中，但是应该埋在头部的炸弹没有引爆。是抵达脑部的纳米机械解体了炸弹吗？还是停止了接收引爆指令的机能？搞不懂。虽然想调查，但是没有回来的迹象。她尝试逃离，也有可能还保有自我，但是她没有回到谢丽尔的据点，反应只是在那一带徘徊……）


八林感到不可思议般呢喃：


「提欧尔小弟，你在那边做什么？」


显示着提欧尔位置的反应，从前天就一直显示在贫民窟的外围。




阿基拉等人做好准备，前往埃宗特家族的据点遗迹。前天那场凄惨的抗争，其痕迹还鲜明地留在占地内的庭院，不过也发生了些许变化。


阿基拉见到那光景，感到纳闷时，柯尔贝注意到阿基拉在搜敌等方面莫名敏锐的态度，便对他问道：


「阿基拉，怎么了吗？」


「没有，只是觉得没看到人型兵器或战车之类的残骸。」


在庭院中，埃宗特家族与哈利亚斯两组织所运用的人型兵器等兵器曾激烈交战。阿基拉逃离时，也看到遭到破坏的残骸散落一地，现在却完全没看到。


柯尔贝稍微安心（ando）地吐气。


「别吓我啊。那种东西，当然是早就全被搬走了吧。因为可以卖钱啊。」


「搬走？谁搬走的？怎么搬的？」


「大概是负责收购的猎人吧。大概是租了重型机械搬出来的。听说为了争抢，还发生了一些小冲突。哎，过了几天几乎都搬出去了，状况也差不多稳定下来了。所以我才决定进来，我可不想被卷入那些争执。」


阿基拉对他的说明感到理解，同时也对那些人能将尺寸与重量都难以搬运的残骸类全部搬出去，感到类似佩服的情感。


柯尔贝见到耶利欧等人紧张的模样，再次叮咛：


「接下来要搜索这里，我再强调一次，绝对不准擅自开枪。随便举枪也很危险，会引发争执。知道了吗？」


「知、知道了。」


「很好。那就开始吧。」


阿基拉一行人走进据点遗迹，开始搜索债务人回收作业。




单调的作业持续进行。阿基拉、柯尔贝、雷宾三人以情报收集机器找出散落各处的尸体。耶利欧等人调查找到的尸体，如果是债务人就装进尸袋搬运。尸体累积到一定程度就暂时离开，将尸体交给在附近待命的回收业者。不断重复这样的流程。


耶利欧等人虽然已经习惯尸体，但还不习惯惨不忍睹的尸体。每当用资讯终端机拍摄部分损坏的尸体，他们的表情就扭曲（歪斜）。


「耶利欧，阿基拉先生当时也在场吧？」


「是啊。听说他为了救老大而闯进这里。虽然我不太清楚，听说他大闹了一场。」


「也就是说，我们正在调查的尸体中，也混着被阿基拉先生杀掉的人吧？」


「也许吧。那又怎么样？」


「……没有啦，你想想，我们不是跟阿基拉先生借了枪吗？一想到借来的枪把对手杀得这么凄惨，就觉得有点恐怖。光是拿着就很恐怖。」


阿基拉出借了CWH反器材突击枪、DVTS迷你炮、A4WM自动榴弹枪给耶利欧等人。如果只有阿基拉装备这些武器，他的存在无论如何都会引人注目，要假装耶利欧等人是冒牌货，其中偶尔混着真正的阿基拉，就会露出破绽。


每把枪的重量都相当可观，不过艾利欧等人还是能勉强搬运并架在肩上。这都多亏了装备的辅助外骨骼。艾利欧等人要靠肉身搬运义体者或改造人的尸体太困难了，所以事先透过葛城准备了这些装备。


辅助外骨骼在猎人们眼中，还不到强化服的程度。事实上，辅助外骨骼不适合快速动作，也不适合战斗。顶多只能用来搬运沉重的货物。但也因为价格便宜，艾利欧等人所有人都能分到。


艾利欧露出像是在说「我懂你的心情」的表情。


「这是猎人用的对怪物用枪。人要是被这种枪打中，大概也会变成这样吧。」


「其实啊，我一直觉得只要持续接受阿基拉先生的训练，总有一天我也能去旧世界遗迹赚钱。但是遗迹里到处都是这种枪也杀不死的怪物吧？老实说，我开始没自信了。」


少年沮丧地叹气。艾利欧像是要鼓励他，轻笑着说：


「只要不是阿基拉先生去赚钱的那种高难度遗迹，应该没问题吧？」


「是这样吗？举例来说呢？」


「像是日柄加住宅区遗迹就非常（すご）荒凉，听说怪物也很弱……」


耶利欧闭上嘴，少年也皱起脸。他脑中浮现了和阿基拉一起去日柄加住宅区遗迹，遭到怪物群袭击的记忆。


耶利欧像是要说服自己般继续说：


「……不，那是例外。一般来说不会发生那种事。而且听说也有适合菜鸟猎人的巡逻委托和泛用讨伐委托。从那种简单的委托开始习惯就好了。而且也能凑（そろ）齐很厉害的装备。那个叫雷宾的人也说过，换过新装备后，原本苦战的遗迹变得轻松许多……」


「那个人不是因为装备费用和弹药费的关系，欠了一屁股债吗？」


「啊～～你看，阿基拉先生和柯尔贝先生好像没有这种问题……」


「我记得柯尔贝先生曾经被怪物咬断双手，很惨的样子。阿基拉先生好像也差点死掉，被送到医院。好像还花了6000万欧拉姆的治疗费之类的……」


艾利欧他们陷入一阵微妙的沉默。虽然梦想成为大有成就的猎人，但若想参考身边的猎人，脑海里却浮现一堆不想参考的案例，于是两人不约而同地叹了口气。


少年显得有些意志消沉，一旁的艾利欧则是不屈不挠地提振精神。


「我可不会放弃。我要变强，变得能赚钱，然后租间房子跟亚莉希雅一起住。」


少年苦笑后，略带羡慕地开心笑道。


「这就是有女朋友的强处吗？啊～我也想要女朋友。」


艾利欧他们用蠢话吹散阴郁的气氛，继续作业。















第175话馆的怪物


阿基拉等人将债务人的搜索地点从庭院移至宅邸内。由于没有人收拾尸体，宅邸内依旧维持着留下浓厚争斗痕迹的惨状。尸体散落在各处，地板上干涸的血迹扩散，墙上到处喷溅着大量的血迹。


进入宅邸（馆）时目睹这些光景时，像阿基拉这样的猎人组相对地比较平静，但是像耶利欧这样的非猎人组表情严重扭曲。


在宅邸内稍微探索一下，就找到一个比较多人的尸体被随便堆积的房间。对尸体的持有物不感兴趣，只拿走室内物品的人，把碍事的尸体随便堆在旁边。柯尔贝决定在这里进行债务人的识别作业。


阿基拉身为造成这惨状的一部分人物，对宅邸内的状况有某种程度的预测。不过他注意到与预测大不相同的部分，显得有些不可思议。阿尔法注意到他的模样。


『阿基拉，怎么了？事到如今，如果你觉得战斗打得太过火而感到后悔，希望你下次尽量不要做出会招致这种状况的举动。』


『呃，不是那个。我是想说房间里有这么多尸体，血也四处飞溅，但是味道好像没那么重。』


『啊，原来是这样。那是因为各种原因。如果是义体或改造人，就算一部分的活体零件腐败了，味道也不会太重。就算是活人，如果经常服用回复药，有时也会对活体造成影响，死后也会呈现像是涂满防腐剂的状态。此外，据说遍布东部的无色雾也能抑制腐败造成的恶臭。哎，就跟荒野意外地没什么味道一样。』


『是这样哦？』


『虽然尸体的状态也很惨（凄惨），不过大部分都是战斗时损坏的。除此之外的部分还保留着原形。至少耶利欧他们只要拍下尸体的脸，就能辨识出债务人。』


『听你这么一说，好像是这样。』


阿基拉在一定程度上理解后，就对周围的状况失去兴趣了。虽然这已经大幅偏离常人的思考，阿基拉却没有自觉。


耶利欧等人在确认尸体时，雷宾在一旁鉴定尸体的持有物。


即使是高性能枪械，破损严重（惨重）就只是废铁（铁屑）。即使可以修理，收购价也会大幅下降。强化服等装备的购买价格相对高昂，但大多已经调整为个人用，不适合转卖给他人。要转卖也需要一定的管道，收购价也会比购买价低上许多。从尸体上脱下强化服也很费事。


因此雷宾挑选时，从能较轻易确认破损状态，也能轻易推估售价的枪械类中，挑（拣）选出可能高价卖出的货色。柯尔贝见状，皱起眉头。


「喂，雷宾。我告诉过你，这种工作只能在不影响本职的情况下做吧。」


「没关系啦。反正尸体这么多，耶利欧他们确认完也要花很多时间吧？我只是有效利用这段空（闲）时间而已。」


「既然有空（闲）时间，你也加入确认作业。还要警戒周围。」


「我也有做啊。没问题啦。」


雷宾轻笑着，同时认真地继续挑选。这里既不是旧世界的遗迹，要带回去的也不是遗物，因此也不受葛城的销售限制影响。再加上也不用花弹药费。为了偿还膨胀的债务，必须在这里多赚一点。


柯尔贝也知道雷宾的状况，因此抱怨之后只是轻叹一口气就了事。


阿基拉警戒着周遭状况，同时感到轻微的疑问。


「我说啊，柯尔贝。我总觉得已经找到不少债务者并带出来了，债务者真的有那么多吗？」


「嗯？哦，如果只算我接下的金融业者的份，其实没那么多，不过那个叫留岛的业者和其他业者谈妥，将搜索对象的情报整合在一起了。也就是说，我们正在寻找所有金融业者的债务者，所以数量相当多。而且被派来搜索债务者的家伙也不多。」


「为什么不多？」


「我也不清楚详情。只是有传闻（谣言），听说在意外的遗迹发现了出乎意料的高价遗物。也许是为了那方面的事情，把人手都调走了吧。」


此外，柯尔贝因为之前在遗迹探索时差点被怪物咬死，尚未完全从打击中振作起来，因此他不打算因为传闻（谣言）而前往探索遗迹。雷宾则因为葛城限制遗迹探索，无法前去收集遗物。


「……是哦。」


阿基拉的视线微微游移，只这么回答，之后就装傻般沉默不语。


柯尔贝对他的反应感到有些纳闷（怀疑），不过他认为既然阿基拉也是猎人，至少会对这类传闻（谣言）感兴趣，因此没有特别在意。


阿基拉突然将视线转向房间出入口。柯尔贝也跟着看过去，便见到两名男子走进房间。雷宾注意到他们，也停下手边的工作。


两名男子直接走向阿基拉等人，对柯尔贝随口搭话。


「这不是柯尔贝吗？居然在这种地方遇到，真巧啊。」


柯尔贝稍微皱起脸。


「裴帕啊。有什么事？」


「没有啦，只是看到你才打声招呼，没什么事。话说回来……」


裴帕打量阿基拉与耶利欧等人，随后轻笑。


「你沦落到这个地步了啊。现在是靠带那些小鬼混口饭吃吗？你已经是个不折不扣的落魄猎人了。果然没办法去遗迹，生活就过不下去了吗？」


「你也是不去遗迹，跑来这种地方，看起来很闲嘛。还是说你是来搜（sǎo）刮尸体的随身物品？不过，以一个去了遗迹也找不到什么好遗物的猎人的判断来说，我觉得你这样想很正确哦。」


「你这家伙……」


双方稍微斗了斗嘴，结果柯尔贝保持平静，佩帕则是不悦地皱起脸。


和佩帕一起来的波许制止了佩帕。


「佩帕，到此为止吧。」


佩帕啧了一声，不再继续找碴。柯尔贝则是轻哼一声，对波许露出有点傻眼的表情。


「波许，你多少要压制一下佩帕啊。那是你的职责吧。」


波许轻声笑了笑。那是对老朋友露出的笑容。


「别这么说嘛。原本是柯尔贝的职责吧。我也是很努力的哦。」


「哼，现在是你的职责。这不重要。不管是不是熟人，都不要让他随便找碴。很危险耶。」


柯尔贝与波许之间散发出轻松的气氛。


「话说，柯尔贝你跑来这种地方做什么？总不会是来翻找尸体的随身物品吧？……对吧？」


在波许的视线前方，雷宾判断状况没问题，再度开始进行筛选作业。佩帕则对雷宾投以轻蔑的视线。


「我只是来搜索债务人，跟我来的家伙们是来帮忙的……啊～别管那家伙了。这是他欠了一屁股债才采取的行动。我兼做轻微的监视工作，也没办法叫他别努力还债。」


柯尔贝如此回答后，波许皱起眉头。


「你还在当放贷的打杂的啊。」


「……哎，我这边也有很多状况。」


「虽然这么说有点那个，但太习惯都市内的工作，会没办法变回猎人哦。你有打算回归吧？手臂也痊愈了，差不多该开始简单的遗迹探索，顺便当作复健了。」


「……我知道啦。」


朋友的忠告让柯尔贝的斗志稍微低落。




蒂奥尔在尸体散落一地的房间里，将改造人的胴体部分连同装备一起咀嚼（消化）着。他只用右手就轻松举起金属块般的身体，送到嘴边。


蒂奥尔的左臂已经不是人类的手臂。正确来说，是从肩头长出了像是大型枪械的物体。随着改造人各部位被吃掉而消失，从肩头长出的枪械也越伸越长。当枪械形成一定的形状后，就从肩头脱落，掉到了地上。


地上散落着同样形成的某种零件。那些零件上附有像是细长手臂的东西。那些零件开始灵巧地移动手臂。零件们互相抓（握）住、拉近彼此，然后组合起来，变成形状称为自律步行枪座也不为过的机械类怪物。


新制造出来的步行枪座开始行走，排在先前制造出来的同系统机体旁边。房间里有许多机体整齐地排列着。


原本默默吃着金属等物体的提欧尔突然停下手边动作，然后将视线朝向某个方向。视线前方只有房间的墙壁与义体者与改造人的尸体，但是提欧尔看见了房间墙壁的另一侧，更远的前方的光景。


提欧尔像是对机械类怪物们下达某种指示般将视线朝向那边。于是机械类怪物们一起开始动作。机体们用枪身、手臂与脚将堵住房间出入口的瓦砾（残骸）移开后，就这样以整齐划一的动作离开房间。


提欧尔确认所有机体都离开房间后，再度开始吃起附近的金属类、猎人们的装备品与钢铁肉体。




阿基拉一面与阿尔法闲聊一面持续警戒周围，同时当作训练。然后他从情报收集机器的搜敌结果发现微弱的晃动，表情稍微变得严肃，准备调查详细的反应。


但是在那之前，阿尔法就先提醒他提高警觉。


『阿基拉，有怪物哦。』


『怪物？不是其他猎人吗？』


『非人类型的改造人猎人偶然间采取集团行动。要不要考虑这种可能性就看你自己了。』


『知道了。那就把借给耶利欧他们的武器拿回来吧。』


『不，就让他们继续用吧。机会难得（せっかく），也让耶利欧他们工作吧。毕竟我们没有接下护卫他们的工作。』


『没问题吗？』


阿基拉露出有些疑惑（けげん）的表情，阿尔法便对他露出充满自信的笑容。


『耶利欧他们会由我指挥，没问题。你就当作是训练，自己想办法吧。』


『了解。』


阿基拉开始将AAH突击枪与A2D突击枪的弹匣更换为对人用强装弹。


耶利欧等人戴着训练时也使用的护目镜。护目镜本身没有特别的功能，但伙伴之间至少能用它进行短距离通讯，因此在训练以外的时间也会使用。


护目镜上浮现了和训练时相同的指示。耶利欧等人因为视野中突然出现各种指示而吃惊，同时看向阿基拉。阿基拉摆出像是在催促他们快点行动的态度，他们便连忙按照指示开始行动。


柯尔贝因为耶利欧等人的反应而提高戒心，同时对阿基拉摆出严肃的表情。


「发生什么事了？」


「有怪物。做好准备。」


柯尔贝与博什等人的情报收集机器并未侦测到类似的反应。尽管如此，认识阿基拉的柯尔贝立刻开始准备应战。不过博什等人虽然开始动作，却也难掩怀疑的神色。佩帕对柯尔贝投出明显怀疑的视线。


「喂，你真的相信那种小鬼说的话？」


「你自己判断吧。连自己都做不了判断，还有脸对别人的判断说三道四？」


佩帕不高兴地咂嘴后就定位。博什也苦笑着跟上佩帕。两人都没有相信阿基拉，而是相信判断阿基拉的话有道理的柯尔贝。


柯尔贝看向还在挑选猎物的雷宾，斥责（喝斥）他：


「雷宾！你要挑到什么时候！快点结束！」


雷宾不情愿地叹气。


「为什么会有怪物啊？就是因为你说不用花弹药费就能赚钱，我才陪你来的耶。」


「那你去揍怪物吧。你姑且有穿强化服吧？总比赤手空拳好。」


「可恶！这样要是亏钱，我到底是来这里做什么……」


雷宾也嘀咕（嘟哝）着不满，开始准备应战。


阿基拉等人就定位了。在房间的出入口或墙上（墙上）开的大洞等处（旁边）防备敌人的袭击。


耶利欧等人表情紧张，占据相对容易防卫的地点。他们拿着阿基拉借给他们的枪，以适当的瓦砾（瓦砾）代替枪座，按照护目镜显示的指示等待时机。


耶利欧架着DVTS迷你炮，护目镜透射显示躲在遮蔽物后的敌影。耶利欧遵照指示，连同遮蔽物一起射穿，扣下扳机。连续响起的枪声成了战斗开始的信号。


DVTS迷你炮射出大量子弹。脆弱的遮蔽物被打出洞，碎裂，粉碎了背后的机械类怪物。枪架同时也是摩托车伸缩支架的连接器具，多亏如此，没有穿着强化服的耶利欧也勉强能控制DVTS迷你炮。


但是以华丽攻击粉碎敌人的兴奋，还不足以抹消实战的恐怖。耶利欧咬紧牙根压抑恐惧，做好觉悟持续扫射。


其他少年们也同样持续开枪。靠着阿尔法的指挥与子弹的质量与数量来弥补不足的实力，耶利欧等人勉强维持着优势。


阿基拉在距离耶利欧等人稍远处阻止敌人。为了训练，他不接受阿尔法的辅助，也不使用操控体感时间的技巧，以情报收集机器搜寻隐藏起来的敌人位置，同时预测敌人的弱点，仔细瞄准后发射对机强装弹。


他从房间出入口稍微探出身子，朝着拥有坚固装甲且能移动，类似简易防壁的敌方机体连续发射对机强装弹。于是对方停止动作，但是阿基拉无法确定这样是否真的破坏了敌人。他稍微仔细地继续射击，直到装甲被打得坑坑洞洞，判断已经充分破坏内部的重要机关后才停止射击。


在阿基拉的攻击下化为废铁的装甲机体旁边，长着脚的机枪探出身子开始扫射。阿基拉迅速抽身，从容地躲开敌人的子弹。如果穿着防弹大衣，就算多少中弹也能反击，不过他事先就决定要在不中弹的情况下突破。这也是训练。


状况是阿基拉稍微占上风，几乎陷入胶着（gouchaku）状态。阿基拉认为凭自己在阿尔法的辅助下，能瞬间歼灭（xian mei）目前的敌人。


自己实力还远远不足。阿基拉这么想着，同时也认为如果是不久前的自己，要维持这种胶着（gouchaku）状态都有困难，实际感受到自身的成长。


阿基拉隔着墙壁凝视敌人所在的方位，头部装备读取他的视线移动，与之连动的情报收集机器暂时提升了周边的情报收集精度。于是头部装备的显示部位映照出肉眼无法辨识的敌人身影。


阿基拉确认敌人的枪口没有朝向自己后，迅速探出身子。紧接着他连续朝向行走的机枪般的机械类怪物发射反机枪强装弹，让敌人的枪身与机关部严重变形，加以破坏。


现在阿基拉使用的情报收集机器不愧是支付高额费用购买的强化服附属品，性能相当高。在搜敌等方面，性能足以模仿阿尔法的辅助。然而搜敌的距离与精度等质量方面，两者有天壤之别。


每当阿基拉获得新的知识与经验、更进一步的装备与实力，他就会体认到阿尔法的异常程度，加深这样的认知。这次也一样。


不过他转念一想，现在正在战斗，为了先将多余的疑问从脑中赶走，他将疑问的方向切换成与现在状况有关的问题。


『我说啊，阿尔法，这些家伙是从哪里冒出来的？应该不是都市周边的家伙吧？』


『这个嘛，很难想象它们会成群在荒野中移动，然后进入宅邸（やかた）里。也许只有一只拥有自我增殖功能的小型怪物跑进来，之后就以散落在这里的材料为材料增加数量。』


阿基拉厌恶地皱起脸。


『……阿尔法，这个问题应该也在你的辅助范围内，不过稍微偏离了自力训练的限制吧？告诉我敌人的规模吧。我可不想一直打倒无限增加的敌人。』


『别担心，规模不大，也没有增援的迹象。说起来，如果是危险的规模，我会让你一个人逃走。』


『这样啊。那就好。』


阿基拉松了口气，转换心情继续战斗。


柯尔贝等人也冷静地应付从其他方向来袭的敌人。敌人拥有对新手猎人而言必定陷入苦战的威胁度，不过柯尔贝等人全都是有一定实力的猎人，其中也有人为了提升装备而背负债务。他们毫无问题地应付敌人。


佩帕在战斗的同时确认阿基拉与耶利欧等人的状况，感到有些吃惊。因为他原本认为这群孩子顶多只能帮忙搬东西，现在却展现出意外的奋战模样。


「喂，柯尔贝，那群小鬼头是什么来历？」


「是某个帮派的成员。」


「帮派？猎人的帮派？多兰卡姆最近吸收了小孩子，开始做各种尝试，难道是哪个帮派也学样了吗？」


「不，虽然说是帮派，但那是贫民窟的帮派。」


佩帕重新观察阿基拉等人的状况。耶利欧等人在阿尔法的指挥下，展现出还算像样的动作。阿基拉因为加上限制的战斗兼训练，动作变得相当迟钝。因此阿基拉与耶利欧等人的动作没有天壤之别，只是其中混了一个实力相当坚强的家伙。至少没有一个人拥有独自闯进欧赞家族据点还能生还的实力。


「该不会是你为了不让他技术退步，叫小鬼陪他训练？」


「要问问题等之后再说。现在还在战斗，你太松懈了。还是说我不在之后，他只能去低难度的遗迹，松懈的意识就回不来了？」


「随你怎么说。」


贝拉对柯尔贝的挑衅一笑置之，同时加强攻击，像是要展现给对方看。数架敌机在短时间内遭到击破，化为四散的铁屑（铁块）。柯尔贝也轻笑着提供支援。


阿基拉等人之后也维持优势，持续战斗。没花多少时间，所有机械类怪物就完全停止了机能。




耶利欧等人的眼部显示器浮现战斗结束的文字，与显示在上头的其他所有资讯一起消失。耶利欧等人自战斗的紧张感中获得解放，各自表现出不同的反应。有人安心地吐气，有人发出轻声欢呼，有人当场瘫坐在地，有人与同伴分享喜悦，反应五花八门。


耶利欧也开心地吐出安心的叹息。他为存活下来感到喜悦，为意外能战斗而培养自信，正要委身于涌现的兴奋感时，他注意到阿基拉与柯尔贝等人的模样。


阿基拉一派轻松；柯尔贝等人像是只是解决了意外的麻烦事；雷宾甚至马上就要回去挑选要带回去的物品。耶利欧见状，感觉像是被迫目睹猎人与非猎人的差距，原本高涨的兴奋感消退了大半。


「……不过，赢了就是赢了。」


自己与伙伴们确实战斗过了，这个事实不会改变。耶利欧如此改变想法后，笑着点头（颔首）。


柯尔贝正在确认机械类怪物被破坏后的残骸。


「这不是……宅邸的防卫装置吧？这些家伙是怎样？明明只是来搜寻债务人，没听说还有这种家伙啊。对了，波许你们来这里做什么？该不会是来搜刮尸体的持有物吧？」


「哦，我们只是来调查这里的工作。根据调查结果，都市可能会来把这里烧光。」


怪物定居在据点遗迹，以尸体为食并繁殖，一旦形成大规模的巢穴，都市方面也无法坐视不管。这份调查委托就是用来作为判断材料，看是要期待当地居民的努力，还是派遣部队将怪物烧成灰烬。


波许叹了口气。


「原本以为随便绕绕就能赚钱，是这么轻松的工作，这下不仔细调查就糟了。柯尔贝，你有空的话要不要来帮忙？」


「不，我们要回去了。这里似乎已经不是可以带着小鬼徘徊的地方，而且搜索债务人的工作也不包含与怪物战斗。」


「这样啊，那我们回去工作了……啊，对了，我们还接了泛用讨伐委托，你们呢？」


「没有。」


「这样啊。既然如此，照这样下去讨伐报酬会全部归我们所有。如果不想这样，之后就把你们的猎人代码传给我，我会把你们加进讨伐委托，当成中途参加。如果今天之内没收到，报酬就全部归我们所有。那就这样啦，裴帕！走喽！」


波许对裴帕说完就离开了。裴帕正要跟上，却对柯尔贝不悦地说道：


「再见啦，落魄猎人！……有办法战斗就快点拿出干劲啊。」


面对抛下挖苦的话语离去的裴帕，柯尔贝回以苦笑。


阿基拉不经意问道：


「虽然现在问有点晚了，你们是什么关系？」


「哦，我们以前一起当猎人。哎，因为我硬是退出，给他添了不少麻烦，才会被挖苦。就只是这样。要回去喽……雷宾！要回去喽！收工了！你要留下来就随你，但我可不会等你！」


雷宾停止拣选，连忙准备带走挑选好的物品。耶利欧等人也急忙准备回去。




缇奥鲁停止咬碎金属类物品，视线转向房间的墙壁。视线朝向战斗结束的阿基拉等人所在的方位。肉眼无法辨识的场所的光景，缇奥鲁都能确实辨识。


经过扩增的视野中，以人类无法理解的语言记述状况的文字列浮现。派遣个体全灭、战力差距劣势、建议撤退。缇奥鲁理解文字的意义，表情因为些许不悦而扭曲（歪斜）。


蒂欧尔将视线转向房间的另一面墙壁。接着他将左臂——正确来说是装在左臂上的大型手型炮口对准墙壁。随着轰然巨响发射出去的炮弹，撞破了多面墙壁，开出一个大洞，开出一条通往馆外的道路。


蒂欧尔通过那条路，来到馆外，直接冲过庭院，消失在前方的荒野之中。















第176话把握的精度


阿基拉在自家浴室的浴缸里泡澡。平常总是把灵魂溶在热水里般懒散地泡澡，尽情满足入浴欲，但现在还比较能维持意识。


阿基拉的视野里有许多枪械类的武器，附加各种补充资料，固定在空中显示。这些是10亿欧拉姆预算上限下能够购买的多功能枪械一览，是静香为了简单选定而估算的资料。阿尔法以静香送来的资料为基础，加上从网络取得的情报，扩增显示在阿基拉的视野里。


枪械附近显示着静香的商品说明，包含使用的子弹等在内的价格也大大地显示着。


阿基拉看着这些发出沉吟（うな）。


「……每把都很贵啊。」


平常就一起入浴的阿尔法对这句呢喃（つぶや）做出补充。


『这也没办法。因为塞进许多功能而价格昂贵，相对的性能与价格不成比例，需求也跟着降低，因此量产效果也有限。原本高价的高性能装备品，性价比就会恶化。』


「那么，CP值（性价比）超高的装备有哪些？」


『最具代表性的就是AAH突击枪。那把枪在东部被大量生产，所以以性能比来评价的话，价格便宜到异常。以刚成为猎人的阿基拉也能买得起的价格，而且性能相当高对吧？』


「听你这么一说，确实是这样。便宜又高性能的名枪，难怪会诞生AAH爱好家这种人。」


阿基拉重新打起精神，再次开始选择要购买的枪械。但是选项实在太多，根本无法全部选完。而且觉得昂贵的价格也让他感到犹豫（踌躇）。静香补充的情报中，记载了以个别机能来代替每把枪时的参考价格，这让阿基拉觉得价格更加昂贵。


自行选择适合装备的能力也是猎人重要的技术。阿基拉被阿尔法这么指谪后，就自己选择枪械。但是在大量情报之前持续烦恼，只是一直发出沉吟（呻吟）。


阿尔法离开浴缸，然后一边无谓地描写细致的肌肤与滴落的水滴，一边在浴室里行走，抓住（つか）显示在空中的枪。显示作为价格参考的大型枪械看起来非常沉重，不过枪械与阿尔法都不存在于现实世界，重量完全不成问题。


全裸的美女露出笑容，毫不吝惜地展现自己的裸体，同时拿着与她不相称的大型枪械，像是要炫耀般轻松地举着枪。这样的光景呈现在阿基拉眼前。


『比方说，你觉得这把枪如何？』


阿基拉的视线依然没有被那诱人的裸体吸引，而是以稍微认真的表情注视枪械。


「不，再怎么说也不会选这把。就算不看价格，也不可能选这把。虽然看起来非常强力，但是感觉非常沉重。就算有强化服，要带着这把枪到处走也有点勉强。强化服的能源用尽的瞬间，好像就会被压扁。」


『如果你在意重量，这把枪其实很轻。因为是高性能的纳米材料金属制，以兼具强度与轻量的素材制造。而且开枪时枪身会产生力场装甲（Force Field Armor）来弥补强度不足，借此实现更进一步的轻量化。』


「原来有这种功能啊。不过这样一来，除了弹药之外，还需要能源包吗？」


『开枪时的后座力减轻与提升威力都仰赖能源包，所以高性能的枪支也有许多需要能源包的制品。』


「哦～～」


阿基拉佩服般（佩服）点了点头，但还是轻轻摇头。


「……不，就算这样，那把枪还是不行。要随身携带太大了，而且感觉无法通过遗迹的狭窄通道。而且我就是因为带着各种东西会占空间（体积），才想买多功能枪，要是买了那种大型枪，不就本末倒置了吗？」


阿尔法笑着点头（同意）后，丢掉手上的枪。那把枪在空中消失无踪。


『就是这样。首先把明显不适合的剔除。光是不断沉吟（呻吟），不管花多少时间都选不出来哦。』


「说的也是。我知道了。」


阿基拉按照建议，朝着缩小选项的方向进行筛选。当选项减少到剩下1成左右时，静香要求通话。阿基拉请阿尔法转接后接起电话。


「喂，我是阿基拉。」


『我是静香，现在方便吗？』


「没问题。有什么事吗？」


在志岛的据点陷入一触即发的状况时，静香也要求通话。阿基拉不会因为正在洗澡这种程度的理由就拒绝。


静香的话题是关于前一天阿基拉带去的旧世界遗物，旧世界制的女性用内衣裤的贩卖。静香在说明时强调艾蕾娜她们也帮忙交涉收购，因此交涉顺利进行，价格也相当高，借此让阿基拉对艾蕾娜她们的功绩留下印象。


『然后啊，虽然把遗物分散卖给好几家业者，不过有地方表示只要告诉我取得遗物的来源，就愿意多出五成收购。你打算怎么做？』


「啊～～不好意思，因为一些原因，这部分没办法告诉你。就算说愿意出一百倍收购也没办法。」


『是吗？我知道了。』


阿基拉有些抱歉地回答，静香就干脆地放弃。阿基拉反而觉得有些不可思议。


「那个，这样真的好吗？业者那边不会有很多意见吗……」


『没关系，别在意。我身为老板，也得优先照顾常客候选人的需求啊。』


阿基拉稍微露出笑容。


「真的很感谢。不过只是告诉我取得来源就多给五成，取得来源的情报真的会对收购价格造成那么大的影响吗？」


也许有人想透过那个业者找出取得来源的遗迹。也许那只是作为情报费，多给一些高额遗物沉眠的遗迹所在地的情报。阿基拉原本如此怀疑，但静香的猜测有些不同。


『大概是卖给顾客时的附加价值吧。类似品牌费之类的。』


「品牌费？」


『对，品牌费。到了某种程度的高级品，品牌印象也会成为决定价格的要素。就算质量完全相同，价格也会出现很大的差异。如果知道取得来源是遗迹，就比较容易调查旧世界的制造商或贩卖公司的情报。如果是受欢迎的贩卖商的产品，就算设定高价，买的人也会增加。』


阿基拉兴味盎然地听着静香的话。与葛城告诉他的不同，遗物贩卖的内幕大大勾起了阿基拉的兴趣。


『而且这类高级品也会有假货。手法也五花八门，像是先用现行技术精巧地制作假货，运进遗迹一次，再安排好手脚让猎人发现是旧世界的遗物，再卖给与伪造集团有关系的正规收购业者，假装是旧世界制的物品。』


阿基拉稍微想象了一下。应该没有人会特地把假货送去真正的来源——木原春尸大楼，但是在日柄加住宅区遗迹出现也不奇怪。现在日柄加住宅区遗迹也有许多猎人聚集，虽然引发骚动的是阿基拉与阿尔法，但就算有其他人火上加油也不奇怪。


「不过就算制作假货，也会马上被识破吧？旧世界的遗物基本上都是用非常厉害的技术制作，所以才能卖到高价吧？」


『这就要看遗物的种类了。如果是精密机械之类的就很难，但如果是衣物之类，凭现在的技术也能在某种程度上重现。而且如果拜托对方以现金收购，鉴定方（者）也会稍微调查，有时会以比较便宜的价格收购，就算是乍看之下分辨不出的劣质假货也行。说起来，就连专家也很难正确看穿遗物的价值。听说也有很多业者在问到遗物的来源遗迹后，稍微调查一下，只要看起来像真货就省略详细的鉴定。因为鉴定的经费也不容小觑。』


今后在日柄加住宅区遗迹发现旧世界制衣物假货的猎人也许会冒出来。阿基拉这么想着，露出苦笑。


「该怎么说，收购方也很辛苦呢。」


『就是这样。所以收购时也有人会怀疑。你也许也会被怀疑，但因为也有这种情形，到时候就冷静应对吧。』


「我知道了，我会注意。」


『讲得有点久了，我差不多要挂断了。就这样。』


阿基拉泡在热水中，轻轻吐气。


「……有很多事情呢。阿尔法，其实我至今找到的遗物中，也混着假货吗？」


『基本上没有，但也要看基准。』


「基准？」


『旧世界时代，如果制作出更古早时代的遗物的仿冒品，以现在的基准来看，那个仿冒品算是旧世界的遗物的仿冒品吗？还是只要判断真品的基准是过去制作的物品就好？真难判断。』


「原来如此。真难判断啊。」


阿基拉泡在热水中，稍微思考了关于基准的问题，但最后他的思绪也溶解在热水中消失了。




久我间山都市低阶区域中一间装潢（时髦）的服饰店，过去购买谢丽尔的服装的店长卡谢亚正在叹息。


财力雄厚到能将昂贵的旧世界制衣物剪碎并重新缝制，妹妹认为拥有裁缝才能的她，提供了被评价为奇迹般成品的衣服。当然那在周遭也成了话题，相同客层的顾客应该会增加吧。她如此认为，事先进了许多价格偏高的商品，但是她看上的顾客都没有来到店里。


虽然不至于赤字，但多进的库存无疑压迫了经营。虽然在卡谢亚的营业努力下逐渐减少，但要消化进货的库存还需要一段时间。


卡谢亚表情有些扭曲，呢喃：


「我竟然会看走眼……」


她对修改过的衣服评价那么高，就算看好的客人没有增加，阿基拉和谢丽尔迟早会再度上门吧。她原本是这么认为，但就连阿基拉他们也不再来店里了。卡谢亚对于自己强势的预测大幅落空而懊悔。


店门开启，门铃奏出高雅的音色，告知有客人上门。卡谢亚立刻恢复成亲切的待客用笑容，开始应对客人并观察。


客人是少年少女与一名成年女性。女性的服装没有问题，少年们看起来也穿着强化服般的服装。不过少女们之中，以卡谢亚的标准来看，穿着寒酸的人有点多。


应该请他们离开吗？卡谢亚犹豫着该如何判断，但当她注意到孩子们之中混着记忆中的脸孔，一瞬间的惊讶之后，她露出满面笑容，以近乎欢喜的口气回应：


「欢迎光临！感谢各位的莅临！」


客人正是阿基拉一行人。




谢丽尔与艾莉西亚等帮派少女们在店内四处张望，也有人表现出轻微的紧张与兴奋。因为这间店原本是贫民窟少女们连踏进店内都有困难的高级店，见到她们一辈子都不可能穿上的衣服，双眼闪闪发亮。保持平静的只有谢丽尔。


阿基拉与同为男性的耶利欧一起坐在店内设置的桌子旁。刚才和谢丽尔等人一起在店内稍微逛了一圈的维奥拉来到阿基拉身旁坐下。


「哎，以低阶区域的店来说，我觉得还不错。不过阿基拉居然知道这种店，让我有点意外。」


「只是在网络上调查后觉得不错，就选了这里。我对这种店并不熟悉。」


「哎呀，只做这点调查就委托旧世界制的衣服修改，还支付了150万欧拉姆？你花钱意外地大方嘛。」


「我要怎么用我的钱是我的自由。」


「我并不是在责备你，只是觉得有点意外。」


单纯只是花钱如流水吗？乍看之下不像，但也许他真的对谢丽尔着迷到能轻易支付这笔金额。薇欧菈的疑问只是试探，为的是看穿阿基拉的真正想法。


薇欧菈的试探徒劳无功。阿基拉对自身的时尚品味感到怀疑，为了确认而支付这笔钱——薇欧菈再怎么厉害（敏锐），也无法看穿这一点。


这时卡谢亚带着亲切的待客用笑容来到两人身旁。刚才她热情地推荐服饰给少女们，但没有支付能力的少女们只能含糊其词。这样下去没完没了。她如此判断后，先建议少女们自由参观店内的商品，再把接待对象转移到有支付能力的人身上。


「阿基拉先生，如果您对推荐给两位同伴的商品有任何要求，我都能为您达成。请问您希望我推荐什么样的商品呢？」


「呃，你问我，我也不知道……」


阿尔法苦笑着补充：


『阿基拉，她问的「要求」，恐怕主要是指预算。她误以为这笔钱会由你支付。』


『哦，是这样啊。』


阿基拉将视线转向薇欧菈。


「这部分请去问薇欧菈。我这次只是陪她来而已。」


薇欧菈以相当轻佻的态度回答卡谢亚。


「就交给你了。先用你的品味推荐适合每个人的款式。」


卡谢亚像是希望对方体谅般，客用笑容微微僵硬。


「这样啊。不过，就算您这么说……」


「没问题。况且，虽然这种说法不太好，但要凑齐必须在意预算的款式，有点……对吧？」


卡谢亚因为薇欧菈许多失礼的发言，待客用的笑容微微抽搐。不过，那也被薇欧菈接下来的发言抹消。


「如果不提出具体的预算金额，会担心很多事，这个嘛，差不多快到1亿欧拉姆时就提醒我一声吧。」


「1、1亿欧拉姆，是吗？」


在勉强压抑惊慌的卡谢亚身旁，阿基拉以像是傻眼又像是疑惑的口吻插嘴。


「不过就是衣服，真亏你拿得出这种钱。」


卡谢亚没有余力对阿基拉这番与薇奥拉不同方向的失礼话语感到不愉快。因为从这番话中完全感受不到对薇奥拉的支付能力的怀疑。


「哎呀，这句话从穿着3亿5000万欧拉姆衣服的人口中说出来，还真让人意外。」


「我穿的是强化服，当成同一种衣服不太对吧？」


「就为了达成目的而花费的经费来说，是一样的。就像你去遗迹赚取上亿的金钱，我们则是在商谈或交涉的场合动用上亿的金钱来获取利益。就像差劲的装备连抵达遗迹都有困难，差劲的服装也很难让你抵达交涉的场合。」


阿基拉面露复杂的表情。他能够理解，但难以在感觉上接受。他的想法表现在脸上。


「嗯～～听你这么说，也许是这样没错……」


「况且那不是一件衣服的费用，而且我也不认为会用掉1亿欧拉姆的全额，只要包含饰品在内，凑齐一定人数的衣物，一个人的购买金额就会大幅下降。就我来看，这金额还不至于让你感到疑惑。」


「是这样吗？」


阿基拉因此接受了这个说法，就某种意义来说算是被敷衍（蒙混）过去了。就算除以人数，总额也不会减少，薇奥拉对谢丽尔的帮派投入更多资金的事实依旧不变。而薇奥拉也不是那种会无谓地把钱浪费在无意义之处的人。


卡谢亚见到阿基拉等人对上亿单位的金额面不改色，内心更加动摇。这时薇奥拉对她投出挑衅的笑容。


「所以喽，预算方面你不用在意。当然（当然）了，如果你愿意在意，我也很欢迎就是了。哎，这个嘛，毕竟我听说那件衣服在这里重新修改过，所以我也有些过度期待。」


听到薇奥拉暗示那份期待已经消失，卡谢亚硬是按捺住差点抽搐的脸，挤出亲切的微笑（笑容）。


「虽然不知道是否能满足两位对本店商品的期望，我们会尽最大的努力。如果两位对本店修改过的衣物有兴趣，欢迎考虑订制。本店的工匠技术值得信赖，质量也有保证。请稍候。」


卡谢亚微微点头致意后，离开阿基拉两人身边。她走进店内深处，收起面对客人的表情。


「瑟莲！工作来了！快点准备！」


慵懒（けだる）的缓慢声音从店内深处传来。


「姐姐，还不到换班时间吧？」


「少啰嗦，快点换上能出去工作的衣服！是修改衣服的工作！」


「如果是姐姐之前大量进货的那些，只要量好体型数据，之后我就会修改了。量尺寸这种小事，姐姐自己也办得到吧？有客人来得这么急吗？」


瑟莲叹着气从店内深处走出来。她看到姐姐的干劲，有些吃惊地倒退一步。


「呃，发生什么事了？」


「有了！怎么能让她以为我的店不堪一击就结束！瑟莲，你马上去店里帮客人量身订做衣服！你不是说过想尽情发挥手艺，不在乎对方的预算吗！有个客人说预算有一亿欧拉姆！这可是你大展身手的机会，说你不会便宜行事的绝佳机会！给我拼死拼活地完成！」


「一、一亿……」


「我去拿珍藏的布料过来！我的店不需要在意预算？少瞧不起人了！我绝对会让你在意！」


瑟莲被姐姐熊熊燃烧的斗志震慑（恐吓）住，但一想到有机会尽情发挥自己的裁缝手艺，她也有些雀跃地开始准备出门。


卡谢亚中了薇奥拉的激将法，正中薇奥拉的下怀，决定动员全店之力接待第一次上门的客人。




卡谢亚向薇奥拉介绍瑟莲，接着帮谢丽尔与艾莉西亚量身订做衣服。之后，为了掌握服装内容的要求与挑选布料，以及替两人量尺寸，瑟莲准备带谢丽尔等人前往工坊。


艾莉西亚因为畏缩等理由，对耶利欧投以希望他能同行的视线。耶利欧提议同行并得到同意后，艾莉西亚就有些害羞地露出开心（うれ）的微笑（ほほえ）。


谢丽尔也对阿基拉投以类似的视线，但阿基拉只是露出有些疑惑的表情，没有动作。相对地，薇奥拉则摆出像是忍着笑意的动作。谢丽尔将涌上心头的感情化为视线，瞥了薇奥拉一眼后，就带着有些遗憾的表情与赛莲她们一起走向店内深处。


薇奥拉轻笑着看向阿基拉。


「加洛尔也说过，你真的很不会应付女人耶。不是正在努力学习吗？」


「谁管那么多。」


薇奥拉面对阿基拉冷淡的回应，也露出平常的笑容，同时在内心持续思考各种事。


如果在这里举出静香或艾蕾娜她们的名字，当作应付女性的例子，会有什么结果？薇奥拉对这个勾起兴趣的点子，冷静地压抑住欲望。就连谢丽尔都让自己的胸口开了一个洞，要是举出那些名字，能不能保有原形都很难说。她至少能理解这一点。


就算要测试，也必须先做好万全的准备。而且现在也没有必要确认。薇奥拉如此说服自己，压抑住危险的欲望。


卡谢亚将一个看似装着宝石的展示盒放在桌上，然后对薇奥拉露出充满自信的笑容。


「这原本是推荐给长期光顾本店的贵宾的商品，不过这次有机会让本店充满自信地推荐的工匠大展身手，因此我特别准备了与之相称的精品，请务必考虑看看。」


卡谢亚打开盒子，里面装着看似高级的女性内衣。薇奥拉见状，以意外的语气轻声感叹，卡谢亚听了，加深了脸上的笑意。


「您觉得如何呢？」


「确实不错。」


「非常感谢您的赞美。」


卡谢亚与薇奥拉笑着互相称赞，一旁的阿基拉则以有些疑惑的视线看着那件内衣。卡谢亚注意到他的反应。


「贵宾，您怎么了吗？」


「啊，没事，只是觉得看起来很贵。」


「这确实是昂贵的物品，但质量也相当高。由于原本会优先供应给防壁内的店铺，几乎（几乎）不会在防壁外流通，是旧世界制的物品。本店是透过独自的管道特别进货，所以……」


「啊～～是这样啊。那还真是贵重的物品。」


「那当然。就连防壁内的猎人也会争相购买。」


卡谢亚原本以为阿基拉怀疑质量而感到些许不安。既然阿基拉不惜花费上亿资金在装备上，他看穿遗物价值的能力可能也很高。好不容易（好不容易）进货的商品被莫名地挑毛病，那可受不了。她原本这么认为，不过最后只是杞人忧天（杞人忧天），让她松了口气，同时以充满自信的态度继续说明商品。


阿基拉漫不经心地听着她的说明，再度注视那件女性内衣。


『阿尔法，那件内衣啊……』


『大概是阿基拉带去静香店里的那件吧。』


『果然是这样啊。』


『材质、形状，甚至连肉眼无法辨识的制造编号都正确模仿的伪装品，哎，应该不可能吧。』


『……这样啊。』


阿基拉只是见到自己带来的遗物实际摆在店里贩卖，对这种偶然感到些许兴趣。但是听了阿尔法的说明，他感觉到近似于恐惧的感情。这种感情的源头，是源自于「她连这种事都掌握到了？」的些微惊讶。


他总觉得那和自己拿给静香的遗物有几分相似。阿基拉只是凭藉这种程度的根据做出判断。但是阿尔法已经掌握了足以辨识肉眼无法辨识的伪造品的精确情报。阿基拉不懂她为何非得掌握到这种程度。


阿尔法掌握了自己许多事。阿基拉虽然注意到这一点，但他至今从未对此感到不快。至少他认为那都是些能轻易忽视的小事。但是在椿原大楼发生的事，让他的认知稍微动摇了。


阿基拉在椿原大楼从管理人格以及能辨识阿尔法的自己以外的存在，得知了阿尔法对自己做了某些事，以及忠告或警告般的信息。


（……哎，事到如今也无所谓了。）


阿基拉如此告诉自己，将隐约涌现的感情冲走。阿尔法已经欠下他莫大的人情、利益与恩惠，这些就足以冲走那股感情。


薇奥拉注意到阿基拉态度的些微变化，为了刺探他的想法，便以玩笑（挖苦）的口吻说：


「阿基拉，你怎么了？对女性内衣裤那么兴致勃勃，小心招来不必要的误会哦。」


阿基拉为了转换心情，便顺着玩笑话回答：


「因为我是猎人啊。管他是内衣裤还是什么，对高价的旧世界遗物有兴趣也没什么好奇怪的吧？」


「说的也是。不过我听说你没有卖掉类似的内衣裤，而是送给谢丽尔了？」


「你很烦耶。那又怎样？要怎么处置我找到的遗物是我的自由吧？」


「是没错啦。」


薇奥拉看着阿基拉想蒙混（敷衍）过去般撇开视线，轻笑出声。她已经看穿那件恐怕是卡谢亚推荐的内衣裤与阿基拉之间有某种关联，但终究无法更进一步。















第177话猎人等级调整委托


阿基拉在久我间大楼前与木林约好见面。第一次见到久我间大楼时，与都市的防壁一体化的高楼大厦的巨大身影让他震慑不已。不过再怎么说（不愧是）他也习惯了，这也是成长。


阿基拉心情愉快地等待木林。虽然接到联络说有些话要谈而被叫出来，但木林说那时候至少会请（请客）他一顿，再加上约见面的地点又是久我间大楼前，因此阿基拉在各方面都充满期待。


木林准时现身。然后他带着阿基拉进入大楼，一起进入一楼的餐厅，随便找了位子坐下。


「点你喜欢的吧，反正会用经费支付，不是我出钱。从贵的开始依序点也没关系哦。」


「咦？哦……」


与心情愉快的木林不同，阿基拉的心情变得相当低落。木林察觉到这一点，开心地笑道：


「怎么，你以为我会带你去楼上的高级餐厅吗？不可能啦。就算能报公账，还是有限度。除非是接待高阶猎人兼交涉，否则不会拨这种预算。如果你坚持要请我，现在就换地方也无所谓哦。」


阿基拉默默打开菜单，然后有些闹别扭似的开始寻找高价位的料理。木林看着这样的阿基拉，还是开心地笑着。


先点完餐后，阿基拉主动开口：


「那么，你要跟我说什么？」


「有很多事要谈，先从简单的侦讯开始吧。」


「侦讯？」


「前几天贫民窟发生大规模的抗争，这你知道吧？为什么你会参加那场抗争？告诉我这方面的事。」


「话说回来，为什么我会变成参加那场抗争？」


阿基拉擅自期待在楼上的高级餐厅用餐，因为期待落空而失望，因此有些迁怒般打算故弄玄虚。


阿基拉也知道自己大闹了一场，杀了不少敌人。他也知道猎人办公室喜欢守规矩的猎人，也知道自己的行为与守规矩的猎人相差甚远，所以没必要积极地告诉猎人办公室的职员木林。阿基拉多少也有这样的想法。


木林取出资讯终端机，操作了一下后放在桌上。阿基拉看见显示在上面的影像，表情就僵住了。木林对他预料之中的反应笑了出来。


「这算是公司内部机密的影像，不过机密等级很低，而且你是当事人，应该没关系吧。」


木林的资讯终端机上显示着阿基拉与黑色人型兵器交战的模样。


「你还是老样子，完全实践了胡来（むちゃ）乱来与有勇无谋，真是太好了。我看见这个的时候可是爆笑了一番哦。」


阿基拉有些苦恼地抱着头。


「这个是怎么拍到的？」


「谁知道呢。我也只是上头交给我资料而已，所以不是很清楚。可能是用设置在防壁上方的望远摄像头拍摄，也可能是偶然被设置在各种场所的传说（传言）中的针孔摄像头拍到。哎，都市应该也做了不少手脚吧。」


阿基拉大大地叹了一口气后，放弃挣扎，开始说明事情的经过。


木林从阿基拉口中问出事情的经过后，像是再也忍不住般发出笑声。


「那、那个，去救恋人我还能理解。恋爱是会让人奋不顾身的。尤其是像你这个年纪（年纪）的人，会努力的人也很多。但、但是啊，你真的只是为了杀掉扒手就和人型兵器交手吗？你的脑袋没问题吧？哎，我这是在称赞你哦。你的行动和判断基准，真的都是我喜欢的乱来（胡来）鲁莽。」


阿基拉像是闹别扭（呕气）般露出不满的表情。


「我也不是喜欢才遇到这种事。」


「说、说的也是。」


木林又笑了出来。随后他看向闹别扭般撇开视线的阿基拉，判断继续惹他不高兴的话，会对之后的交涉造成阻碍，于是努力恢复冷静。


「哎，我了解状况了。我会尊重你的立场。真是辛苦你了……别那么生气嘛。你想，猎人办公室也致力于提升猎人的伦理观念，光是穿着强化服就能战胜人型兵器的猎人，只要给钱就愿意进行等同于虐杀的对人战斗，这会造成问题啊。不过，因为某些人对人战斗的才能特别突出，从事一般的猎人工作无法赚到想要的金额。优先分配对维持治安有帮助的工作给这些人，让他们远离扰乱治安的机会，也是我们的工作。」


「哦，是哦。所以才来分配警备工作给我？」


「别这么说嘛。你看，料理也来了。冷静点，先吃饭吧。」


木林开始享用送来的料理。阿基拉也有些闹别扭地伸手拿取料理。


用餐的过程中，阿基拉的心情也逐渐好转。虽然比不上楼上的高级餐厅，但价格不菲的料理味道也相当不错，每当美味（美味）的料理送进胃里，阿基拉的心情就跟着好转。


木林看准时机，开始下一个话题。


「也吃了很多，差不多该进入正题了。」


「刚才的话题不是正题吗？」


「不是。虽然不是毫无关联，不过正题是委托的斡旋（斡旋）。说是斡旋（斡旋），不好意思，几乎算是强制。只要没有预定要搬到其他都市，最好不要拒绝。」


阿基拉明显皱起眉头提高警戒。木林像是要缓和气氛般苦笑。


「别那么警戒。我很中意你，不会对你提出奇怪的要求，虽然说是强制，不过内容对大部分的猎人来说都是好事。因为是调整猎人等级用的委托，简单来说就是提升等级。」


「提升等级？」


「没错……我姑且确认一下，你应该知道自己的猎人等级吧？」


「呃……」


在阿基拉想凭自己的记忆回答之前，阿尔法就插嘴：


『30哦。』


『咦？不是29吗？』


『之前你不是把遗物带到静香的店吗？就是那次提升的。』


『原来是这样啊。』


阿基拉重新确实回答：


「30级。」


阿基拉隔了一段微妙的时间才回答，让木林露出些许傻眼（惊讶）的表情。


「我说你啊，无法立刻回答自己猎人等级的猎人可不多见哦。你真的觉得这方面无所谓吗？难怪会被怀疑是等级诈欺。」


「我的猎人等级又不重要。」


「就是因为重要，我才会像这样特地（特意）提出调整猎人等级的委托。趁这个机会，我就顺便告诉你这方面的事情，仔细听好。」


木林对露出些许不满模样的阿基拉开始说明这次委托的背景，顺便告诉他许多事情。


东部的猎人会以猎人等级来评价实力。当然（当然）即使同为猎人等级，实力还是有差距。经验的差距、装备的差距、擅长与不擅长的差距。要将这些全部加起来，以统一的数值来正确评价实力相当困难，不过同程度的猎人等级的话，综合的实力大致上都相同，所以虽然有极限，还是费尽千辛万苦进行调整。


这是主要雇用猎人（方）的方便之处。在警备或护卫的委托中，依照怪物的威胁度来凑齐人才或决定报酬金额时，以猎人等级来计算会比较方便。


除此之外，猎人等级也常被用来换算各都市流动且粗略的战力、计算地域或遗迹的危险度、作为招募私设军队人才的标准等等。猎人等级制度是支撑着猎人办公室的重要要素，而猎人办公室则是统治着拥有众多猎人的东部，以及统治东部的统企联的统治机构。


然而，东部却有极少数人，实力明显超乎猎人等级所预估的实力。如果放着那些人不管，视情况而定，可能会对评价系统造成不良影响，最糟的情况，甚至可能造成猎人等级制度崩坏。


猎人等级的数字具有极高的价值。猎人办公室拥有计算、评价、决定那些数值的权限。这是猎人办公室的强项，也是管理经营危险且广大的东部的猎人们的重要手段。


「所以，像你这种等级诈欺猎人，我们希望你能尽快提升到符合实力的等级。话虽如此，我们也不能擅自帮你提升等级，所以要帮你斡旋（斡旋）符合你实力的委托，进行调整。懂了吗？」


「好像懂了，又好像不懂……」


「别管那么多了，你就接受吧。还是说，你有什么不能提升猎人等级的理由吗？」


「不，硬要说的话，比起提升猎人等级，我更想要钱。」


木林露出傻眼又理解的模样。


「哦，你是那种类型啊。一般来说，只要猎人等级提升，赚钱也会变得更容易，但这种模式很常见，因为猎人对这部分没什么实感，或是缺乏这方面的知识。你基本上都是单独行动，而且猎人工作好像也完全偏向收集遗物，所以才会这样吧。」


「是这样吗？」


「就算要组队，通常也会因为召集伙伴、上下关系、报酬的分配比例而看重猎人等级。就算要承接高额高难度的委托，猎人等级太低基本上会被拒绝。所以为了出人头地（成名），也有很多人拼命提升猎人等级。高阶的猎人有时会有企业赞助，为了吸引这类的星探，猎人等级的数字也很重要。」


木林确认阿基拉的反应。他看起来还算能接受，但似乎对提升等级不感兴趣。


「如果是账户进出以亿为单位的猎人，通常也会注意猎人等级。你没兴趣吗？」


「就算你这么说，而且那种委托的报酬就是猎人等级的提升，跟金钱完全无关吧？猎人等级提升，怪物也不会逃走。老实说，我没什么兴趣。」


「不好意思，不管你想不想做，我都得请你接下委托。那么现在开始交涉委托内容。我会尽可能配合你的要求，你就尽量说吧。只要把勉强、乱来、鲁莽都塞进去，我就能把委托内容调整成让你可以期待拿到一大笔钱哦。」


「我不要。我已经说过好几次了，我并不是喜欢勉强、乱来、鲁莽。」


木林见到阿基拉露出真心感到厌恶的表情，愉快地笑道：


「既然这样，我就把报酬调整成在发生偶发事态时会大幅增加，同时让你可以毫无顾忌地使用弹药。毕竟你这个人，不管发生什么事都不奇怪。」


阿基拉放弃反驳了。因为他自己也很清楚不管说什么都欠缺说服力。


之后阿基拉与木林针对委托内容，耐心地持续交涉。当交涉终于结束时，太阳已经下山了。




阿基拉一边泡澡，一边回想与木林的交涉内容，沉吟（呻吟）着。


「阿尔法，虽然现在才问有点晚了，你觉得委托内容这样可以吗？」


『我反过来问你，你觉得有什么问题吗？』


「没有，老实说我不太懂。」


阿基拉自认已经仔细思考过才提出条件，不过他也明白，就算条件有漏洞，自己也没有足以察觉的交涉能力。


『既然这样，之后只能在结束后找出问题点了。这也是一种经验。就我来看，这次对方也负担了弹药费等经费，我对此有很高的评价。』


「啊～～在地下街那次真的帮了大（很）多忙。」


阿基拉回想起当时的情景。面对凭他原本的实力绝对无法应付的对手，他毫不吝惜地消耗CWH反器材突击枪的专用弹，硬是颠覆了战力差距。无论是亚拉达蝎群还是遗物强盗，凭阿基拉原本的装备，就算有阿尔法的辅助也绝对无法打倒。能颠覆这一点的意义重大。


「现在回想起来，当时真的做了很乱来（很夸张）的事啊。就像是用钱压垮战力差距，而且还是用别人的钱。」


『这次也有效活用这个优点吧。用堆积如山的昂贵子弹来换取安全，而且还是用别人的钱。』


阿尔法愉快地笑着，阿基拉也回以轻笑。


「虽然说那是别人的钱，如果用DVTS迷你炮连续发射CWH反器材突击枪的专用弹，感觉会发生很不得了（厉害）的事情。」


『好主意。请务必试试看。』


「……等等，没办法吧？那种专用弹不能用在DVTS迷你炮上。」


阿基拉露出感到不可思议的表情，阿尔法就得意地微笑（呵呵）。


『只要用同样强力且昂贵的子弹，搭配能承受连续发射的枪械，就完全没有问题。你正好在挑选新枪吧？只要以性能为条件来筛选就好。』


阿基拉的视野像之前那样显示许多多功能枪，不符合条件的制品就从画面中消失。


「减少很多了耶。」


『剩下的就努力挑选吧。』


「知道了。」


阿基拉泡在热水里，持续进行筛选作业。阿尔法一如往常在旁边微笑（呵呵）。




隔天，阿基拉向静香说明原委，请求她的协助。他订下烦恼许久后选择的多机能枪，同时也请她确保该枪使用的弹药类。静香的店不一定有贩卖这些弹药类，就算有，自己大量购买的话也可能造成店家的困扰。阿基拉这么想，所以提早来拜托她。


静香露出担心的表情。


「事情我明白了，我也会帮忙，不过真的没问题吗？就算消耗品的费用由对方负担，买齐这么多数量的话，金额也会相当惊人。一个不小心，对方可能会认为我们想挑衅哦。」


阿基拉以认真的表情回答：


「我有取得负责交涉的木林先生的同意……老实说，我稍微想过，如果金额太多，对方不接受这笔交易的话，能不能以这个理由让这个委托本身取消。就算订货后发生什么状况，只要在准备委托的期间内不使用，先保留下来的话，应该不会造成太大的问题。」


「你还是有想过嘛。我知道了。那我先帮你处理消耗品的订货，先付清款项。」


静香开始办理手续。跟上次一样，只要加上委托的识别码进行会计处理，费用就会先预付。有时候也会因为结算金额而停止处理。一般来说，阿基拉希望处理能顺利结束，但只有这次他稍微希望发生问题。不过会计处理顺利结束了。


「通过了。以店家来说，客人支付能力没有任何问题，这是非常值得高兴的事。」


静香露出苦笑，阿基拉也回以苦笑。


「那么装备品也拜托你了。因为不是消耗品，所以要另外结账。就算因为什么差错被当成消耗品，我也不想前往会把那种东西当成消耗品的地方。」


「嗯，那种委托只有在最前线活动的猎人能办到。」


静香继续完成手续，从阿基拉的户头扣款也顺利结束。


「感谢您的购买。送到后我会立刻联络，记得来拿哦。我会跟弹药类一起交给您。」


「我知道了。」


阿基拉一如往常地这么回答，静香则以有些严肃的表情凝视着他。阿基拉露出感到不可思议的表情，静香就离开柜台来到阿基拉面前，直接轻轻抱紧他。


阿基拉虽然有些惊讶，还是默默地被她抱着。静香温柔地抚摸（摸）着阿基拉的头。


「……我想会很辛苦，不过你要加油。但是不要勉强自己，一定要平安回来，知道了吗？」


阿基拉有些开心（高兴）地笑了。


「好的。」


「很好。」


静香放开阿基拉。在有些害羞的气氛中，阿基拉与静香像是要稍微掩饰（蒙混）这种气氛般笑了。




静香再次露出担心的表情。阿基拉已经回去，店里只剩下静香一个人。


静香的表情蒙上阴影是因为自己的第六感。


阿基拉之前也以委托方负担弹药等消耗品费用的内容接下委托，然后赚了一大笔钱，买了整套新装备。到这边为止都是静香也能一起高兴的内容。


然而阿基拉却因此失去了至今为止的所有装备，遭遇了相当危险的状况。不只强化服报销，身体也接受了某种治疗。他毫无疑问陷入了非常危险的状况，这点小事静香也注意到了。


阿基拉这次接下的是调整猎人等级用的委托，都市方特地（特意）准备的提升等级用的委托。虽说属于无法拒绝的委托，状况跟上次大不相同。如果是因为某种契机而让过去被轻视的实力获得认同，那结果本身值得高兴。从善意的角度来解释，就是接待有前途的猎人的委托，应该没有危险。


而且她也事先叮咛（钉钉）阿基拉不要逞强。从阿基拉的态度来看，他刻意逞强的可能性应该也减少了。阿基拉看起来也是不情不愿地接下委托，应该不会为了提升猎人等级而逞强（乱来）。静香如此判断。


静香试着回想这些事情来缓和不安的心情，然后祈祷不安只是杞人忧天，祈祷一切都能平安结束。静香也有自己的生活，也有重要的店要顾，没办法自掏腰包，倾注所有心力来支援阿基拉。祈祷是不用花钱的，所以静香担心阿基拉的安危而祈祷，没有正视自己的第六感。


这个愿望不会实现，静香的第六感如此告诉她。















第178话被发现的猎人


由于原本君临贫民窟的两大组织毁灭，贫民窟的势力版图被迫进行大规模的重新建构。在这种状况下，中小帮派的干部们聚集起来进行讨论。主要的议题是关于毁灭的两大组织的势力范围，也就是现在成为巨大空白地带的区域该如何处置。


由于不能以武力互相争夺，但又牵扯到许多利权，所以彼此都无法轻易退让。因此讨论几乎（几乎）没有任何进展。


不过，如果继续维持毫无进展的状态，都市很有可能会将空白地带一带全部烧毁。甚至已经传出怪物栖息在艾增特家族据点遗迹的传闻（谣言）。会议参加者都因为在意距离烧毁处理剩下的时间而显得焦躁。这份焦躁虽然在交涉中产生了妥协的余地，但并没有促进迅速做出决定。」


「差不多该决定了吧。空白地带由相邻的组织间平分，这样不就好了吗？」


「别开玩笑了。这样只有你那边会得利吧？我们这边可是有一大堆借给那些家伙后就无法回收的债权。至少也要拿到相对应的势力范围才划算。」


「在地盘里弄出飞地，只会成为更多纷争的火种吧。」


「就算是据点，光是建筑物也有价值。就算是猎人们不屑一顾的东西，只要妥善处理也能换到不少钱。你们也想回收吧？再这样下去，那些东西都会化为灰烬哦？」


「夺走据点的话，周边当然会成为那家伙的地盘。那要由谁来接收？难道你打算说由你来接收吗？别开玩笑了。我们怎么可能不打一场就交出去。」


组织的干部们基于利害、面子、野心、立场等理由争论不休。如果随便退让，今后也会居于劣势，为了扩大势力而试图掌握利益时，就会被其他组织当成箭靶。这样的情况一再重复。


某个中等规模帮派的干部，为了替没有进展的议题赋予方向性，开口说出自己的想法。


「如果参与过抗争实战的组织有权获得空白地，那么拥有权利的就只有艾宗特家族和哈利亚斯的余党，以及那边的新人。不过余党们不在场。换句话说，就是新人全拿。如果要按照这个原则，我想听听新人的意见。」


干部们的视线集中在帮派会议的新面孔——谢丽尔身上。


谢丽尔带着维奥拉与卡萝参加会议。维奥拉两人像部下般站在坐着的谢丽尔身旁。


谢丽尔承受着其他帮派干部们带着各种意图的视线，亲切地微笑（微笑）。


「那么，可以全部给我吗？」


过于出乎意料的回答让干部们半是愕然（愕然）地僵住。短暂的沉默化为嘈杂，在众人困惑时，有人发出了怒气。


「全部交出来？开什么玩笑！」


谢丽尔毫不退缩地对那名男子回以微笑（微笑）。


「那么，可以交出多少呢？」


「什、什么多少……」


一旦说出具体的范围，就等于承认其他干部也是对象。男子不由得语塞时，其他人插嘴：


「就算真的全部到手，你那边也没办法管理那么大的面积吧？用常识想想。」


「说的也是。那么，志岛先生，我委托你管理我所获得的地盘，相对地就请你帮忙管理了。从空白地开始，只拿志岛先生那边能够管理的范围，这样子我们的分配可以吗，志岛先生？地盘产生的利益与管理费的调整，之后再慢慢交涉吧。」


突然被点名的志岛虽然吓了一跳，但更惊讶于谈话的内容，而且注意到众人的视线都集中在自己身上，内心感到畏缩。不过表面上还是保持平静。


某个男人预测志岛的帮派组织力所能管理的范围，对于其广度与利权之多，以及可能被其他组织夺走的状况，表情变得严肃。


「等一下，为什么突然提出这种事？首先，为什么是志岛的帮派？要委托管理的话，找其他地方也可以吧。事前已经谈好了吗？」


「虽然不是那样，但之前包含阿基拉在内进行交涉时，已经跟志岛先生约定过要和睦相处，阿基拉也没有要我违背约定。」


谢丽尔一搬出阿基拉的名字，干部们就各自表现出不同的反应。恐惧、警戒、好奇、怀疑、嘲讽，各自保有的情报都反映在他们的态度上。


比较轻视阿基拉的人，像是要稍微刺探一下并征求众人同意般，摆出夸张的态度。


「阿基拉啊。就是那个新来的后盾猎人？我也听说过传闻，不过那也不晓得有几分是真的。哎，我也不是说他只是个喽啰啦。只是在坊间流传的那些传闻，会不会只是那个女的加油添醋后散播出去的啊？」


干部们的视线集中到薇奥拉身上，带着几分怀疑的视线变多了。如果是这个女人，难保不会这么做。所有人都这么认为。


薇奥拉一如往常，露出充满余裕的挑衅笑容。随后她面不改色地取出资讯终端机并操作，于是干部们的资讯终端机同时收到通知。由于明显是薇奥拉的所作所为，所有人都确认通知的内容。内容是连结到某种影像的网址。


观看影像的干部们为之惊愕（きょうがく）。画面上映出阿基拉与黑色人型兵器交战的身影。现场一阵骚动，到处有人对影像发表感想。


「喂，这个疯子是怎样……」


「这家伙只靠肉身和人型兵器对打？不对，应该有穿强化服吧……」


「等一下，这该不会是赢了吧？开玩笑的吧……？」


影像撷取了各种场面，内容足以证明阿基拉就在这里的人的标准来看，已经完全属于疯子的范畴（はんちゅう）。


一名男子难掩动摇，对薇奥拉问道：


「这影像的证据呢？该不会是你随便窜改的吧？」


薇奥拉挑衅般露出有些瞧不起人的笑容。


「不相信我的情报的话，自己去查证啊。这算是都市的非公开影像，不过机密层级算低的，只要透过你们的情报管道，只要多花点钱就能买到同样的东西哦。」


如此追问的男人因此确信影像所显示的是事实。至少这段影像保持着都市足以信赖的情报精确度。其他人也有了这样的认知，只是程度有别。


另一个男人稍微失去冷静，把矛头指向谢丽尔。


「……先不管你的后盾，要我们把空白地带全部交给你，会不会太贪心了？」


谢丽尔压抑着内心，保持着微笑（呵呵）。


「只是因为全部都能拿到的话，就没有理由拒绝了。不过，我也欠阿基拉钱，所以能拿到的话，我打算拿来当成筹措资金的手段。只要拿到地盘，也可以把那些卖给其他帮派。以前我也把拿不下的地盘卖给志岛先生了。」


「你说欠钱，欠了多少？」


「大约四十亿欧拉姆。」


现场再次传出骚动。


「……四十亿，你在开什么玩笑？」


「不是开玩笑。不过，我先回答是薇奥拉算出来的。」


谢丽尔如此回答后，对薇奥拉投出带着些微敌意的视线。薇奥拉则愉快地回以微笑。见到这副情景，众人判断谢丽尔是被薇奥拉用某种卑鄙的手段逼迫背负了债务。


某个男人面有难色地思索。事前得到的情报，以及当下得到的情报。尽管两者间的落差让他吃惊，他还是持续思考要如何以这些情报为基础，增加自己组织的权益。


阿基拉是实力足以与人型兵器交手的强者，对谢丽尔的执着甚至让他只身前去救援，而且疯狂到为了杀死区区扒手就闯入对方的据点。这样的人会对妨碍恋人还债的对手抱持何种感情？会对企图破坏自己获得40亿欧拉姆钜款的机会的障碍抱持多少敌意？考虑过这些之后，是否该与谢丽尔争夺地盘？


男人思考到最后，改变了争夺广大空白地带的方针。


「新人要委托人管理地盘是无所谓，但没必要找志岛那边的人吧？虽然你说要跟志岛那边的人好好相处，但我不认为他们能保证给你那么大的利益。不是吗？」


「哎，是没错啦。」


「对吧？」


男人笑着这么回答，对其他组织中交情比较好的人使了个眼色。立刻就得到同意。志岛的联合部队瞬间就组成，准备从志岛手中抢走谢丽尔委托管理地盘的对象。


「……既然这样……」


男人正要抢先开口时，谢丽尔就露出有些困扰的表情继续说：


「不过，跟阿基拉交涉，让他撤退，甚至还付钱给他的人，我只知道志岛先生而已。」


所有人的视线同时集中在志岛身上。志岛好不容易才保持平静。但他没有开口的从容，只能眼睁睁看着误会越来越深，默默地稍微移开视线。在这种状况下，谢丽尔又继续说：


「啊，如果是其他人跟志岛先生交涉，一起管理的话，我想应该没问题。这样能管理的地盘也会增加，真是帮了大忙。」


男人们的视线交错。虽然产生了几个派系，但差距没有大到足以影响会议的进行。


「……要不要先休息一下？」


「……也好。」


没有人提出异议。干部们离开作为会议室的房间。当然，没有人真的去休息。只是为了讨论无法在这个场合说出口的事情，各自移动到其他地方。


志岛率先离开房间。因为他理解被其他人包围会很不妙。他先和其他人拉开距离，之后才联络了被他认定应该在暗中活跃的薇奥拉。


谢丽尔他们留在房间里。谢丽尔露出些许疲态，大大地呼出一口气。薇奥拉用资讯终端机和志岛交谈。加洛尔则是以有些愉快的表情看着谢丽尔。


「加洛尔先生，怎么了吗？」


「嗯？没什么。我只是在想，如果薇奥拉有妹妹，大概就是像你这样的孩子吧。」


「……请别这样。」


看到谢丽尔露出真心感到厌恶的表情，加洛尔愉快地笑了。


之后，会议得到一定的方向性，尽管有些对立，还是慢慢整合出结论。在这当中，谢丽尔的帮派也获得了充分的权益。




阿基拉骑着摩托车奔驰于崩原街遗迹的大道上。这条大道从久我间山都市建设的临时基地通往遗迹深处，目前也由驻留部队持续整备。是攻略遗迹深处时不可或缺的重要道路。


阿基拉从木林那里接下的猎人等级调整委托内容，经过他缠人的交涉直到日落，最后的结果就是在这条大道周边的猎人工作。具体来说就是泛用讨伐、收集遗物、巡逻周边兼情报收集、救援请求时的支援等等。基本上可以自由行动，内容相当弹性。


不过还是有某些限制。委托中收集的遗物必须全部带到临时基地内的收购处，收集的情报也一并交出，基本上救援请求不能无视，当大道出现怪物群时，必须优先处理怪物。阿基拉以弹药费等条件为交换，接受了这些内容。


『哎，能在大马路周边自由行动，的确帮了大忙。弹药费也是对方出钱。换句话说，就算考虑到这是提升等级的委托，这附近就是危险到能接受这种条件。』


阿尔法简单补充：


『这条大马路已经横越了之前袭击你的大型机械类怪物的巡逻路线，就这层意义来说已经够危险了。』


『是这样吗？也就是说，为了开通道路，已经设法处理掉那个了？真厉害（了不起）。是怎么打倒的？』


『应该是使用整备好的大马路，派遣许多战车与人型兵器吧。只要能维持后方补给线，凭都市防卫队的战力，那并不是太难对付的对手。所以才砸（注）入大笔金钱来维持这条大马路。你看，现在也正在进行各种工程吧？』


阿尔法指着大马路的旁边。阿基拉看向该处，就发现为了（以）改造与大马路相邻的废弃大楼来代替防壁的工程，以及堵塞岔路来阻止怪物入侵的作业正在进行。


『不用说也知道，这应该花了很多钱。不过就是因为投入这么多钱也有赚头，才会这么做吧……听说久我间山都市是为了攻略崩原街遗迹而建造的，原来如此，难怪能发展成都市。』


旧世界遗迹为东部带来莫大的利益，而利益又衍生出难以想象的庞大金钱。阿基拉感受到其中一角，不禁有些感叹。


大马路上每隔一段距离就设有坚固的防卫线。为了预防前线因为怪物袭击而崩溃，随时都确保了阻止敌人更进一步前进的战力，该处设置了坚固的简易防壁。


阿基拉在此处向盘查的部队成员出示戴在手腕上的终端机。在临时基地借来的这台终端机，和之前在地下街接委托时借来的是同一款。这次的委托也使用了这台终端机，终端机也兼具通过盘查的通行证功能。猎人想轻松进入遗迹深处而使用这条大马路时，需要支付通行费，而终端机也用于征收通行费。此外，阿基拉在这次的委托中是免费。


警备员以自己的终端机读取阿基拉的终端机，以有些兴味盎然的视线看向阿基拉。


「哦～～你就是阿基拉吗？」


「是没错……」


男人看见阿基拉有些疑惑的模样，轻笑道：


「啊，可以了。你继续前进吧。好好加油哦。」


阿基拉不把男人的态度放在心上，通过盘查。不过之后他开始在意了。


『阿尔法，你觉得那是什么意思？』


『我也不清楚。别在意，继续前进吧。没必要为了这种事折返确认吧？』


『哎，是没错啦……』


『也许阿基拉的传闻在他们之间传开了。也许是看了木林给你看的视频，或是听人说过。』


阿尔法愉快地微笑（微笑），阿基拉却微微皱起脸。


『那应该是公司内部机密吧？』


『如果他们是都市的职员，那就是公司内部的事吧？』


『……饶了我吧。我可不想因为那次战斗被当成基准，接到支援的委托。』


『你没有义务接受委托，到时候只要按照接受委托的义务战斗完就逃走就好了。』


『说的也是。就这么办。』


阿基拉转换心情，继续前进。




男性同事发现阿基拉应付访客的时间长到让他觉得不可思议，便开口问道：


「发生什么事了吗？」


「没有，没什么。只是看到昨天喝酒时提到的猎人。」


「那家伙是那么稀奇的猎人吗？」


「与其说那家伙，应该说盯上那家伙的家伙吧。就是木林啊。」


「啊～～是这样哦。明明还是个小孩子嘛。哦～～」


男性同事理解般轻轻点头（nod）。他的表情透露出对木林这个存在，以及被这个存在盯上的猎人所抱持的微妙感情。


木林喜欢逞强、乱来（play）、鲁莽的个性虽然有恶评，但同时也有不少人认为这是发掘有才能的猎人的有效手段。被发掘（find）的猎人大多因为意外的荣华而被冲昏头，最后在逞强、乱来（play）、鲁莽的尽头被荒野吞没，结束一生。不过确实有极少数人抓住（grasp）了荣华富贵。


就算因为木林的坏习惯而波及到三位数以上的猎人，只要能确保与在最前线活动的猎人之间的缘分，就能得到充分的回报。都市与猎人办公室就是基于这样的判断，对木林的许多行为都睁一只眼闭一只眼。阿基拉几乎无限制地代为支付弹药费等费用，这种有些异常的优待待遇也是基于同样的理由。


「所以那家伙是值得恭喜还是值得同情？」


「谁知道呢。目前还没死，应该值得恭喜吧？哎，什么时候变成值得同情也不奇怪就是了。我可不想有那种遭遇。」


「我也是。留得青山在，不怕没柴烧。」


男人们轻笑后回到警备工作上。




阿基拉在遗迹的大道上前进一段距离后，来到容易分辨的境界。地面散落着瓦砾，人型兵器警戒着周围。视野前方正在进行大型防壁的设置作业。虽然是都市已经确保的场所，但派遣一般作业员的话还是太危险，所以作业没有进展。被打倒的怪物尸体也一直被放置着。


阿基拉这时暂（暂）时停下摩托车，开始思考前进方向。


『那么，接下来该怎么办？』


阿尔法提出简单的方针。


『如果想大干一场，就这样笔直（直）前进，和在前线战斗以确保路线畅通的人会合就行了。』


『驳回。』


『如果想安全地收集遗物，就进入附近的建筑物吧。周边的建筑物也许已经完成压制作业了，虽然比较值钱的遗物可能已经被人带走了，但仔细找的话，也许还剩下不少。』


『不，这也不太好。虽然我不想逞强或乱来（乱搞），但一开始就选赚钱少的地方，感觉不太对……还是找找看能赚钱的地方，稍微扩大周边的范围，四处徘徊（乱晃）吧。』


『我姑且确认一下，这次的委托中，基本上要不靠我的辅助努力吧？』


『嗯。要是每次都靠你帮忙，不用浪费子弹就持续击破怪物，感觉又会被奇怪的人盯上。为了让他们判断打倒那架黑色机体不是我的实力而是偶然，也为了确认我自己的实力，总之我会自己试试看。需要你的辅助时，我会视情况拜托你。』


阿尔法微笑着稍微挑衅：


『那这次就是确认你至今为止累积的训练与实战成果的好机会了。没有我的辅助能努力到什么程度，我会在你身边好好见识一番。』


阿基拉也轻笑着回答：


『了解了。我会努力。』


『如果成果很微妙，接下来的训练会更加严格哦。』


『如果内容比现在更严格，每次训练手脚都会被扯断吧？』


『到时候500万欧拉姆的回复药会派上用场。』


阿尔法开心地笑着。阿基拉则露出有点退缩的表情，骑着摩托车奔驰。他从大路转进小路，穿越废弃大楼之间，开始探索遗迹深处。




八林在诊疗所的个人病房里皱起眉头。


「不妙了……」


大型显示装置上显示着埋在提欧尔体内的发讯器反应位置，也同时显示着一起传送的各种情报内容。那个位置显示在崩原街遗迹。」


「埋在体内的炸弹应该会随着时间经过而引爆，但那部分可能也失效了，或者（也）可能是炸弹本身完全被解体了……」


八林并不重视提欧尔的生死。他认为提欧尔迟早会在某处死亡并被随便处理掉，所以至今为止都对状况抱持乐观态度。然而当初判断为些许悬念事项的部分，现在开始带有相当大的现实感。


提欧尔的反应显示在都市持续进行遗迹后方联络通道确保作业的大道周边。如果发生了某种事态，派遣到那里的部队不论提欧尔生死都加以确保，而且抱持某种疑念详细调查提欧尔的话，有可能会暴露许多对八林不利的事实。


「真糟糕啊～～用某种手段回收提欧尔比较好吗？可是啊～～」


八林想到实际回收时可能发生的其他实际损害。那比放着提欧尔不管时发生的实际损害还大。但考虑到成功回收时能获得的利益，他觉得默默放着不管也很可惜。


「该怎么办呢～」


八林犹豫不决。然后在犹豫到最后，他开始思考折衷方案。















第179话蜘蛛型甲壳机虫


阿基拉正在探索崩原街遗迹的深处。虽说是遗迹深处，其实范围相当广，距离最深处还很远。不过跟外围部比起来，这里有许多建筑物相对完整，从遗迹整体的宽广程度来看，感觉已经来到相当深处的光景在眼前展开。


阿尔法躺在摩托车旁边的半空中开口：


『阿基拉，你从刚才就一直在附近徘徊（游荡），不打算进去哪里吗？』


『我想先掌握地理环境，这也是为了锁定可能有昂贵遗物的场所。还是找大型建筑物比较好？』


『这很难说。就算找到大型商业设施，因为很显眼，会有许多猎人聚集在那里抢夺遗物，结果每个人能赚的钱可能变少。而且如果是那种设施，强力的警备装置很可能已经启动了。包含危险度在内的综合期待值可能没什么差别。』


『原来如此。』


阿基拉理解般点头后，轻声补充突然想到的事情。


『……这种建议也算在辅助的范围内吧？』


阿尔法有些恶作剧（恶作剧）般得意地微笑（微笑）。


『这种闲聊可不会算在辅助范围内。如果你真的想做到这种程度，就像之前在予野冢车站遗迹那样，连我的声音和身影都完全消除才行。不过要是这么做，你一定会觉得寂寞，那可就麻烦了。』


『那真是谢了。』


阿基拉回以半开玩笑的苦笑。


阿基拉持续探索，突然间停下摩托车。他兴味盎然地观察附近的光景。


大楼侧面有某种巨大物体啃咬过的痕迹，附近躺着巨大暴食鳄鱼的尸体。大楼的警备装置，机械类怪物的残骸散落在周遭，而兽类的生物类怪物正在大快朵颐。


其中一只兽类怪物在进食时注意到阿基拉，转头看向他，但立刻就失去兴趣，继续进食。


阿基拉看着这幅光景好半晌，脑中浮现「食物链」这个名词。这个名词本身是阿基拉在阿尔法的课程中学到的，但是他认为从课程中得到的知识要套用在眼前的光景上，有许多地方说不通。


『……不是草而是从吃大楼之类的怪物开始的生态系？……不，不可能吧。』


『食物链的生产者是自动修复的建筑物，分解者是都市的自动清扫机能，消费者则是怪物吗？』


『不不不，吃大楼是要干嘛？如果这样就能解决，随便找些瓦砾（残骸）不就好了？为什么宁愿被警备机械攻击也要吃大楼？』


『要取得并吸收在具备自动修复功能的建筑物内流动的修复用能源，可能必须跟建筑物一体化，或者在分离后经过的时间还不长的状态下吸收。也就是说，对怪物来说大楼是新鲜的肉，散落的瓦砾（残骸）则是腐烂的肉。』


阿基拉露出充满兴趣的表情。


『……是这样吗？』


阿尔法开心地笑着回答：


『不，只是突然想到。』


阿基拉的表情因为有些不满与不服而扭曲，但阿尔法毫不在意地笑着。


『要思考世界之理（道理）是无所谓，但现在是猎人工作的时段哦。如果你无论如何都很好奇，就安排上课时间学习旧世界遗迹内的生态系吧。虽然要学到能活（应用）在猎人工作上的专业知识非常困难。要试试看吗？』


同样的学问在东部也受到热烈研究。那些知识能从怪物的分布等资讯掌握其生态系，也能活用在推测这一带是否有生物类怪物的巢穴或机械类怪物的生产工厂。」


『目前就先不用了。』


『是吗？』


别偷懒，好好努力吧。阿基拉如此解释阿尔法的话语与微笑（微笑），再度骑上摩托车。




阿基拉离开现场后，巨大暴食鳄鱼的尸体发生了异变。人型的手从内侧突破坚硬的鳞片（鳞片）伸出。


手的主人强行将自己打开的小洞往左右扩张，然后从扩张到足够的洞口来到外头。那是提欧尔。


附近的兽型怪物们同时摆出警戒态势，随即扑向提欧尔。提欧尔面无表情地看着扑向自己的兽型怪物们，右手一拳打碎敌人的头部，左手的炮击将敌人轰飞。随后他短时间就歼灭（せんめつ）了敌人，消失在遗迹深处。




阿基拉在遗迹中再度停车（と）。不过这次并非因为发现了有趣的玩意儿。


『……阿尔法，如果我没有看错，我好像看见了一群坦克狼蛛。』


遗迹的道路与大楼侧面等处，有蜘蛛（くも）型的怪物们四处徘徊（はいかい）。有些个体的体表像是金属制的外骨骼，有些个体的体表则是类似混凝土的材质。有些个体背着机枪或炮，有些个体则什么也没背。全长也从不到一米的个体到超过三米的个体，种类繁多。


阿基拉的表情有些僵硬，但阿尔法脸上一如往常地挂着微笑（ほほえ）。


『那是蜘蛛（くも）型的甲壳机虫群哦。系统上是与亚拉达蝎相近的怪物种类。』


『……也就是说，和坦克狼蛛不一样吧？』


『坦克狼蛛是悬赏目标的个体名称，并非种族名称。不过那群怪物中如果有任何一只得到足以构成巨大身躯的充足食物，然后产生某种变异，我认为有可能成长、变异、进化成和坦克狼蛛相同的个体。』


阿基拉短暂犹豫后，选择交战。他将右手从方向盘上移开，拿起枪。


『要战斗吗？我觉得应该能顺利逃走哦。』


『我可不想放着不管，结果那群怪物之后全部变成坦克狼蛛袭击过来。就算可能性很低也一样。而且这也是测试新装备性能的好机会。趁现在先确认一下奢侈（浪费）使用弹药费的火力吧。虽然基本上只有我一个人战斗，万一发生什么状况，就拜托你支援了。』


『知道了。就让我见识一下你的本事吧。放手去做。』


阿基拉看着右手的枪，面露苦笑。


『真要说的话，能让你见识的本事应该是新装备和奢侈（浪费）弹药的效果吧。』


当初阿基拉预定购买的多机能枪，原本也要求A4WM自动榴弹枪的性能，但最后还是放弃了。一把枪的机能再加上榴弹的连射机能，由于性质差异太大，价格也跟着水涨船高。


将剩下的要求整合起来，就是兼具狙击性能与连射性能，而且能使用特殊规格子弹的枪。满足这些要求，又在预算内尽可能寻找静香的估价单中高性能的枪，最后找到了SSB复合枪这种多机能枪。


SSB复合枪兼具DSS狙击枪、DVTS迷你炮与CWH反器材突击枪的机能。全长比AAH突击枪大上一圈，比CWH反器材突击枪小且轻，单手也容易使用。使用时为了抑制开枪时的后座力、保护枪身以及提升命中精度，枪本体会产生应用力场装甲（Force Field Armor）技术的力场，因此需要能源包。越是连续发射强力子弹，能源消耗也会越剧烈。优点虽多，但性价比远比至今为止的枪械差，是有点花钱的枪。


阿基拉将预算投注在SSB复合枪与A4WM自动榴弹枪的扩充上，费用大约2亿欧拉姆。这不包含弹药与能源包等消耗品。


自己能创造出符合这投资金额的成果吗？阿基拉如此自问，同时绷紧表情，将SSB复合枪指向蜘蛛群。于是蜘蛛群也把阿基拉视为敌人，开始行动。背着炮台的个体开始瞄准阿基拉，没有远距离武装的个体开始冲向阿基拉。


阿基拉扣下扳机。SSB复合枪的大型扩充弹匣中装着价格与威力与CWH反器材突击枪的专用弹相当的子弹。开枪时的后座力应该也相当大，但是SSB复合枪的后座力控制功能让后座力变得非常轻微。阿基拉在集中精神压缩体感时间的意识中对这一点感到惊讶，同时瞄准敌人持续连射。无数子弹以在浓密的时间感中也觉得大量的连射速度冲向第一个目标。目标一瞬间就化为粉碎。


阿基拉因为过剩的威力而感到惊讶，同时把射击方式改为扫射。弹幕虽然分散且变薄，但威力还是足以击破敌人。无数的蜘蛛（云）随着岩石与金属般的外骨骼，把身体组织与零件撒（撒）向四周。阿基拉骑着摩托车奔驰在格子状的道路上，同时持续对敌人开枪。


蜘蛛（云）发射的炮弹击中阿基拉周围并且爆炸。阿基拉以摩托车的速度持续逃离爆炸，反复在格子状的道路上左转右转，持续逃离敌人的瞄准。同时在大群蜘蛛周围持续大回转般奔驰，穿越大楼群之间的缝隙时，就持续对从缝隙中看见的敌人发射子弹。


阿基拉每次通过十字路口，无数的蜘蛛（云）就从地面或者大楼侧面一齐发射炮击。阿基拉让摩托车加速来钻过炮击，有时紧急刹车来避开通过眼前的炮弹。加速来甩开从背后追过来的蜘蛛（云），有时停下脚步对从十字路口转过来的大群蜘蛛发射子弹风暴。


阿基拉骑着摩托车在敌群周围绕行，持续攻击。随着绕行圈数增加，敌群就像从外围被削去圆盘般逐渐缩小。脆弱（mogura）的个体变成混杂机械零件的肉片，只留下强韧（kyoujin）的个体。原本贴在大楼侧面的个体也被击落，冲撞地面。


当绕行半径缩到一半时，SSB复合枪的大型扩充弹匣已经空了。但是阿基拉没有更换弹匣，持续将枪口对准敌人。


SSB复合枪上装了兼具导引装置的瞄准镜。装在摩托车后方悬臂上的A4WM自动榴弹枪，借由有些乱来的扩充，变得能够发射个人携带用的小型导弹。而那瞄准镜与导弹的导引功能连动。


阿基拉将瞄准镜对准比较强韧（kyoujin）的敌人，头部装备的显示装置就显示出敌人被捕捉的符号。在这个状态下扣下扳机，摩托车后方就朝正上方发射出无数小型导弹。


无数小型导弹在空中一度停滞不动，之后一部分在空中画出大弧度的圆弧，从敌人个体的头顶上朝目标发动攻击。另一部分几乎将前进方向改为水平方向，沿着阿基拉的诱导线在空中快速奔驰，从侧面袭击敌人。顽强的个体被导弹的爆炸吞没，四散开来。


当小型导弹的残弹用尽时，敌群几乎完全溃灭，只有统率群体的巨大个体在同伴的残骸中悠然地展示着自己依然健在。


那足以称为坦克狼蛛的大型个体的腹部开始动作。外骨骼般的表面一块块开启，从中发射出无数小型导弹。所有导弹同时朝着阿基拉在空中奔驰。阿基拉见状，表情紧绷。


阿基拉拼了命般驾驶摩托车，连同摩托车一起冲进附近的大楼。无数导弹追逐阿基拉，直接击中大楼。大楼侧面以及内部连续发生无数爆炸，逐渐破坏整栋大楼。阿基拉在大楼内以相当强硬的方式奔驰，从即将崩塌的大楼脱身。阿基拉脱身后，大楼承受不住负荷，发出轰然巨响（轰隆）倒塌。


拟态成坦克狼蛛的怪物实行第二次的导弹齐射。大量导弹再度飞上遗迹的天空。阿基拉将SSB复合枪的弹匣更换为预备的弹匣，在导弹倾注而下之前集中意识，扣下扳机。


反（反）力场装甲弹与穿甲弹连续自枪口射出。子弹高速划破空气，命中拟态成坦克狼蛛的怪物的头胸部。子弹贯穿头胸部，抵达腹部时，冲击力道粉碎了怪物的内部。


拟态坦克狼蛛的腹部因诱爆而爆炸，其巨大身躯随着爆炸火焰四散。已经发射的导弹失去指挥系统，只遵循惯性朝周围坠落。爆炸声响彻附近一带，不久后回归寂静。


阿基拉大大吐气。


『……总算解决了。』


阿尔法面露笑容，称赞他的奋斗表现。


『辛苦了。表现得还不错哦。』


『谢啦。不过啊……』


阿基拉原本有些开心（うれ）的表情转为苦笑。


『……照理来说，这绝对亏大了。』


阿基拉简单试算消耗的弹药等费用，在算出具体金额前就立刻停止。随后他下定决心，就算之后收到弹药费的请款单也绝对不付。


借来的通讯器传来联络。


『这里是临时基地驻留部队司令部。14号，请回答。』


「这里是14号。有什么事？」


『你那边的通讯器传来了疑似大规模战斗的情报收集资料。发生什么事了？』


「啊～～是泛用讨伐。我跟怪物群交战。」


『状况如何？需要支援吗？』


「不，刚刚才结束，不需要。接下来我预定先回临时基地一趟，顺便补充弹药。」


『了解。就这样。』


通讯切断后，阿基拉因为别的理由露出苦笑。


『战斗激烈到对方主动来确认状况吗？好，今天就到此结束（了）。已经工作够久了，回去吧。』


『哎呀，这么早就要回去啊。』


『不不不，已经很努力了。如果无视花钱买到的战力，今天获得的成果已经足以让我升级了吧。大概。』


阿尔法像是要揶揄（调侃）他般微笑（轻笑）。


『也就是说，距离结束还有一段路要走喽？』


『是啊。』


阿基拉轻笑着带过这个话题，骑着摩托车朝临时基地前进。




全灭的甲壳机虫群中，只有一只混杂了其他种类的机械类怪物。那只怪物的机体没有交战能力，但相对地构造比较坚固。


那只怪物仔细看着阿基拉离去的身影，将这些情报传送到某处后，像是任务结束般崩坏并且停止机能。




隔天，阿基拉在静香的店里追加订购消耗品。静香听见订购内容后露出有些担心的表情。


「突然就用掉这么多，没问题吗？」


阿基拉因为静香的关心而感到高兴（うれ）的同时，为了不让她担心而露出从容的笑容。


「没问题。只是因为不想太勉强自己，所以才大手笔地使用而已。托你的福，我轻松多了。如果是普通的泛用讨伐委托，绝对会大亏本。虽然像是用别人的钱来买安全，不过这次就是这样的委托。今后我也打算轻松地完成工作。」


静香稍微苦笑。


「我的营业额上升，阿基拉也能轻松完成工作。虽然对我们来说是件好事，但不知道是谁吃亏了？」


「是某处的某人过度评价我的实力。不是我的错。」


阿基拉故意（わざ）露出厚脸皮的笑容。静香也有些开心地笑了。


静香完成会计处理。这次的决算也顺利通过了。阿基拉的表情稍微变得认真。


「……这次也通过了啊。这样的话，买更贵的东西也没关系吧？」


虽说是以怪物群为对手，但弹药的消耗量已经超出计算范围。就算契约上是这样，应该还是会抱怨吧。阿基拉原本这么认为，但是木林甚至没有来确认他散财的理由。


在遗迹的大马路周边活动的猎人，那种程度的弹药费算是必要经费的范畴（内）吗？还是有其他理由呢？阿基拉感到些许疑问。


「就算是消耗品，要凑齐（数量）订货也得花上不少时间。如果是高级品就更（更）不用说了。要不要趁现在追加订货？」


「啊，不用了，现在先不用。因为备用的弹药才刚订好，用完之后我再考虑。」


「这样啊。嗯，今后也要多加注意，好好努力。就算弹药用不完，也不能掉以轻心哦。」


「那是当然（当然了）。」


阿基拉与静香稍微闲聊后，带着订货离开。静香看见阿基拉平安归来，甚至表现出从容的模样，前些日子的不安也缓和了不少。




阿基拉骑着摩托车奔驰于崩原街遗迹深处。今天他不打算努力进行泛用讨伐，而是在大道周边探索，寻找适合收集遗物的显眼建筑物。


阿基拉在遗迹中徘徊（うろつ）了一阵子后，随意选了一栋大楼。摩托车一度停（と）在大楼前方，他看着后部悬臂上的A4WM自动榴弹枪，犹豫是否该带去。


『……不，还是算了。』


A4WM自动榴弹枪能够发射个人携带用的小型导弹，为了改造而变得相当大型。虽然还保有个人能携带的大小，但已经接近车载装备，要和装在车体上的大型弹匣一起携带会相当碍事。


说起来，榴弹或小型导弹原本就不是在室内使用的武器。至今为止都是靠阿尔法帮忙，才能勉强（むちゃ）使用。如果要靠自己，不要带去反而比较好。阿基拉觉得把A4WM自动榴弹枪从摩托车上拆下来再装上去很麻烦，又加上了像样的理由，决定不带A4WM自动榴弹枪。


这时阿尔法开口：


『阿基拉，也可以连同摩托车一起进去哦。』


『等等，那样有点困难吧？楼梯之类的要怎么办？』


『想办法克服困难也是技术的一部分。探索狭窄的地方时，只要下车就可以了。而且你从大楼内探索回来时，无法保证摩托车会平安无事哦。哎，基本上是你自己要做的，我不会勉强你。这也是赌运气，要赌看看吗？』


也有移动到难以发现（摩托车）的地方后，把迷彩布盖（披）在车体上，之后祈祷怪物不要发现的手段。但是不安被煽动（激起）的阿基拉无法选择一开始的手段。在愉快笑着的阿尔法注视下，阿基拉露出苦笑，默默让摩托车前进。


大楼内的通道构造比较宽敞。托此之福，阿基拉虽然速度缓慢，但能骑着摩托车在内部移动。


大楼内部在阿基拉的感觉中，荒废得有些奇妙。地板、墙壁、天花板等大楼本体的部分看起来很新，但是通道与房间内的备品等则因为破损与经年劣化，以惨（凄）烈的状态散落一地。周遭的光景飘散着像是特地（刻意）把大型垃圾运到新盖的大楼里，然后到处乱丢的异样感。


阿基拉看着大楼内的光景，感到很不可思议。


『我是看大楼的外观才选了这里，是选错了吗？』


『自动修复功能只限大楼本体。内部的清扫与备品的补充大概长期中断了吧。』


『总之，姑且找找看吧。』


阿基拉随便在一间房间前面下了摩托车，进入房间后，开始寻找可能值钱的遗物。


打开房间里的橱柜，就找到了沾满灰尘的某种机械。他轻轻摇晃想甩掉灰尘，结果劣化的机械就以零件为单位四散飞溅。他把手上剩下的部分丢掉，移动到下一个地方。


他想打开抽屉，但是把手脱落了。而且抽屉本身也坏了，从里面掉出某种变成沙状的物体。他把把手丢掉，移动到下一个地方。


他还发现了某种像是用板状玻璃材质打造的显示装置。他想说能不能带回去，便试着稍微抬起，结果玻璃般的物体立刻碎裂，碎片飞散到地上。


阿基拉皱起眉头（むす）。


『破（ぼ）破烂烂的耶。这些全都是旧世界制的吧？为什么这么脆弱（もろ）？在日柄加住宅区遗迹发现的盘子都比这些坚固一点耶。会不会太脆弱（もろ）了？』


阿尔法面带微笑（ほほえ），安抚般地解说：


『虽说是旧世界制，也不尽然都是适合长期保存的物品。而且就像SSB复合枪仰赖本体的强度，以及能源包作为动力源的力场，当时这些物品可能也仰赖某种能源来维持强韧（きょうじん）。一旦那种能源因为岁月流逝而耗尽，会明显劣化也是无可奈何。哎，虽然只是可能性。』


『……这样啊。哎，既然这样就没办法了。找看起来坚固的物品吧。』


阿尔法为何会知道当时的知识，旧世界的情报？阿基拉至今已经思考过无数次。从阿基拉粗浅的知识中产生了许多假说，但最近开始有个词汇在他脑中挥之不去。那就是当事者。


像是瑟兰多大楼的瑟兰多，以及椿原大楼的椿，虽然都是管理人格，但也是当事者。椿不仅拥有实体，还是阿尔法认识的人。阿尔法也说过，只要阿基拉完成攻略遗迹，她就有可能化为实体。


那么阿尔法究竟是什么样的存在？阿基拉无法对阿尔法问这个问题，因为一旦问出口，有可能失去的东西实在太多了。


阿基拉将再度涌现的疑问赶到脑海角落，再度开始收集遗物。















旧世界的备品们


阿基拉探索到大楼的四楼。目前收集遗物的成果完全归零。虽然试着把状态看起来比较好的东西塞进背包，但是想装其他东西而再度打开背包时，发现刚才装进去的东西已经碎成粉末，于是放弃勉强收集。


阿基拉有些失望地叹气。


『原本以为遗迹深处会留下很多高价的遗物，看来事情没那么简单。』


阿尔法没有表现出失望的样子，脸上挂着一如往常的微笑。


『因为是派遣大规模部队建构的后勤路线周围。稍微逛一下就能轻松入手的遗物早就被拿走了。』


『不过，你看嘛，阿尔法第一次带我去的废弃大楼不是还留着不少遗物吗？虽然方向不同，但是距离都市的距离跟这里差不多吧？这样的话，这里应该也还留着一些遗物吧？』


『距离与到达难度是两回事。这里因为是铺设过的道路，所以容易派遣部队，没办法跟那个地方相提并论。那个时候途中还残留着大型机械类怪物的巡逻路线，以前造访的猎人的数量与质量都不同。』


『是这样吗？』


『如果想找到大量的遗物，就必须靠近其他猎人还没进入的场所。只要把寻找的地点从主要干道的前线再往前移，就很可能还残留着大量的遗物哦。要现在就改变吗？』


『这也有点困难。』


阿基拉也觉得应该会这样。不过，如果要从配置了多数人型兵器来维持的前线再往前推进，危险度也会跟着上升。虽然脑海里掠过（闪过）不计成本，靠着充裕的弹药强行前进的手段，但没必要这么勉强自己的想法还是比较强烈。


『嗯，目前就在这附近收集遗物与进行泛用讨伐吧。』


不要勉强。阿基拉也跟静香这么约好了，他再次对自己这么说。


阿基拉就这样继续收集遗物。虽然前进到第7层，但完全没有成果。他活用摩托车的机动性强行爬上楼梯，抵达第8层。于是大楼内的光景出现了变化。


全长约1米的巨大蜗牛在走廊上缓缓徘徊。外壳是金属制，上面还装着小型炮塔。


『怎么办？如果你不打算努力讨伐泛用怪物，也没必要特地打倒它。都来到这里了，收集遗物方面也没有成果，要折返吗？』


『不，打倒那个后继续收集遗物。既然有怪物，原本打算大略绕一圈的猎人说不定会在这里折返。也就是说，只要往更深处前进，很可能还残留着许多遗物。』


『这样啊。加油哦。』


阿基拉从摩托车下来，从通道的阴影处架起SSB复合枪，仔细瞄准后扣下扳机。命中的子弹在蜗牛壳上开了个洞。


于是蜗牛把软体部分缩回壳内，变成趴在地上的状态。接着蜗牛把附在壳上的小型炮塔的炮口朝向阿基拉，以炮击反击。阿基拉迅速抽身闪避炮弹，小小的炮弹命中墙壁，引起小小的爆炸。


『威力不怎么样嘛。』


『就算这样，也不能以中弹为前提战斗哦。』


『我知道啦。』


敌人不论攻击还是防御能力都不高，只要开个几枪就能打倒吧。阿基拉如此判断，再度对蜗牛开枪。他的表情因为惊讶而扭曲。明明用同样的子弹击中，蜗牛的壳却把子弹弹开。阿基拉在惊讶之余，又交互重复了五次攻击与闪避，但子弹只发出命中声就被弹开。命中时，命中地点会发出微弱的光芒。


阿基拉在惊讶之余，抽身躲开蜗牛的反击。


『突然变硬了。还有那个光，是力场装甲（Force-Field Armor）的冲击转换光吗？』


『看来是这样。』


『不趁被发现前迅速打倒，敌人的装甲强度就会出现天壤之别吗？真是麻烦的敌人。』


阿基拉调整呼吸后，再度迅速探出身子。他集中意识压缩体感时间，同时持续扣着SSB复合枪的扳机，同时为了尽可能让着弹地点落在同一个位置，持续瞄准并连射。


强化服的身体能力、SSB复合枪的反作用力控制、压缩的体感时间、以敏锐的意识瞄准。这些要素组合起来，以充分的精度进行精密射击，发射的子弹几乎不偏不倚地在短时间内连续击中同一个位置。


即使蜗牛身穿力场装甲（Force Field Armor），还是无法承受这样的冲击。子弹在壳上开了洞，挖开内部。跳弹在壳内引发连锁反应，搅乱内部的器官。由于软体部分缩回壳内，几乎当场死亡。粘在地上的壳发出细微声响，滚落在地。


『很好。哎，虽然有点靠子弹的数量，不过还是打倒了。这样应该可以了吧。话说回来，拥有力场装甲（Force Field Armor）的怪物竟然很普通地徘徊（闲晃）吗？该说不愧是深处吗？木林之所以会慷慨地支付消耗品的费用，或许也是因为这附近的怪物很强。』


阿基拉认为自己靠自己的力量打倒了如此强大的敌人，心情也因此变好。但是阿尔法轻易就粉碎了他的根据。


『很遗憾，应该不是这样。这只蜗牛不是那么强的怪物。单纯就强度来说，之前遭遇的蜘蛛（云）还比较强。』


『等等，跟率领那种群体的大家伙比起来确实是这样没错啦。』


『群体中被你立刻打倒的小型怪物也一样哦。』


阿基拉露出意外的表情，然后像要辩解般继续说：


『……是这样吗？等等，不过那只蜘蛛（云）没有力场装甲（Force Field Armor），这边的蜗牛还是比较强吧……』


『阿基拉，有很多怪物在特定条件下会提升击退难度。蜗牛也是这种类型，现在只是符合了那个条件。你的防护外套也有力场装甲（force field armor）的功能，只要不考虑能源包的消耗，将强度提升到极限，就能在极短的时间内让防御力飞跃性提升。它只是做了类似的事情。』


『不过，这表示它强大到能长时间维持那么强力的力场装甲（force field armor）吧？』


『我想它就是从这栋大楼得到维持力场装甲（force field armor）的能量。而且在得到能量的期间，我想它无法离开那个地方。在大楼外应该无法使用力场装甲（force field armor），或是效果会变得非常弱，所以才没在外面看到。』


『……这是推测吗？』


『对啊。不过如果它强大到能随时在任何地方维持足以弹开CWH反器材突击枪专用弹的强力子弹的力场装甲（force field armor），我想在外面应该会大量繁殖，都市方也会认真处理才对。』


阿基拉理解了状况，稍微垂下头（低下头）。


『哎，只要想成不快点打倒的话就会变成非常坚固的固定炮台，就会觉得是相当麻烦的怪物。』


阿基拉更加垂下头（低下头）。因为敌人已经变成自己要打倒时最麻烦的状态，而且还是靠蛮力打倒，最后还过度高估敌人的强度，打倒后就变得很开心。阿基拉对这些事有所自觉。


阿基拉注意到露出愉快微笑（笑容）的阿尔法，就有些豁出去般抬起脸。


『没关系啦，赢了就是赢了。而且之前来到这里的猎人，可能因为不想跟麻烦的怪物战斗就直接回去了。这表示找到高价遗物的可能性提高了。』


『确实是这样。话先说在前面，大楼内还有许多同种的怪物，你要轻松打倒它们哦。』


『了解了。那我走喽。』


阿基拉有些自暴自弃（自弃）般这么回答，然后再次开始探索大楼内部。


探索本身进行得很顺利。虽然好几次遭遇同种的蜗牛，但都在被发现之前就从远距离解决掉。虽然也有遭遇复数个体时无法一次全部打倒，子弹被固定炮台状态的敌人弹开，暂时躲藏起来等待解除固定炮台状态后再度开枪打倒的经验。


费了那么大的工夫才打倒的蜗牛，被阿尔法轻易打倒。阿基拉对这种差别露出些许苦笑。


探索虽然顺利，收集遗物方面却持续着完全不行的状态。虽然已经抵达第12层，但至今没有任何成果。阿基拉叹息道：


『没什么像样的东西。连破破烂烂的东西都越来越少，到底是怎么回事啊？』


『我的想法是，剩下的遗物被那些蜗牛吃掉了。』


『饶了我吧……』


放弃目标折返，这种判断能力对猎人来说也很重要。阿基拉也明白这一点，但无法摆脱再前进一点说不定会有什么的诱惑，拖拖拉拉地延后判断，继续前进。遭遇的蜗牛数量逐渐增加，虽然对此感到有些厌烦，但「都来到这里了」这个理由还是推着阿基拉继续前进。结果就在毫无成果的情况下，结束了来到第19层前的探索。


阿基拉大大地叹了一口气。


『……阿尔法，这算是你的建议吗？虽然可能包含在你的辅助里面，不过还是告诉我吧。我到目前为止是不是错过了某个地方的正常遗物？』


『没有。我兼具搜敌功能的探测也没有发现类似的东西。』


『真的什么都没有吗……如果这层楼也没找到任何东西，就表示这栋大楼明明这么大，却完全不是能赚钱的地方。难道我完全没有看出能赚钱地点的感觉吗？』


阿尔法像是要鼓励稍微垂头丧气的阿基拉，对他露出微笑。


『要磨练那种感觉很困难，只能靠累积经验来磨练。』


『话是这么说没错啦……』


无论是战斗还是收集遗物，只要一拿掉阿尔法的辅助，阿基拉就会沦为平庸的猎人。阿基拉认为这是理所当然，但另一方面，他无意识地认为自己应该能靠自己多做点什么，而这一点受到刺激，让他有些沮丧。


『而且最上层还没去过，要下判断还太早了。不要放弃，再努力一下吧。』


『……说的也是。』


只是无谓地沮丧只是自讨苦吃。阿基拉这么想着，重新鼓起干劲。


爬上通往最上层的楼梯后，前方只有狭窄的通道与门。阿基拉在通道部分下了摩托车，打算开门。但是门非常坚固，凭强化服的身体能力也无法撬（挖）开。


『好硬啊。为什么只有这扇门这么坚固？明明下面楼层的门都能轻易打开。』


『也许是因为蜗牛吸收了能量，让下面楼层的门变脆弱（易碎）了。』


『这么说来，最上层没有蜗牛喽？哎，进去就知道了……』


阿基拉无视强化服的能量消耗，维持暂时提升输出功率的状态，再度尝试开门。但尽管如此，门还是打不开。


阿基拉失去耐性，将SSB复合枪指向门。从这个距离以反（反）力场装甲（Force Field Armor）弹或强化穿甲弹射击，再怎么坚固的门也撑不住吧。尽管他这么想，要对并非怪物的对手使用昂贵子弹，还是让他迟疑（犹豫）。就算不是自费，消耗昂贵的子弹却得不到成果，无疑只是浪费。木林也许会为此抱怨，阿基拉举着枪烦恼。


于是阿尔法面露苦笑，开口说道：


『阿基拉，如果只是要破坏门，就用刀子吧。没必要在极近距离对不会移动的对手使用昂贵子弹。』


阿基拉先是面露惊讶，随即苦笑。于是他取出刚才从意识中遗漏的刀子，从椿原大楼带回来的刀子剩下的部分。


阿基拉的身体擅自动了起来，摆出架式。这是阿尔法操控强化服的结果。原本只有刀柄的刀子伸出了蓝白色光刃。


『阿尔法？』


阿尔法突然开始辅助，让阿基拉有些惊讶地转头看她。阿尔法毫不在意，轻笑着回答：


『这点程度应该没关系吧？快点进去吧。我也想避免浪费多余的剑刃剩余能量。』


阿基拉微微苦笑，配合阿尔法的强化服操纵身体。


在阿尔法的辅助下，阿基拉以高手的技巧挥舞光刃。光刃像是无视坚固的门扉存在，没有减速就一瞬间穿越厚重的金属。


阿基拉摆出收招的姿势，隔了一拍后解除光刃，门板就发出声响倒向后方。阿基拉看见门板的切断面，轻声感叹：


『还是一样锋利。得到这种装备的家伙，是不是就会想尽情挥舞，然后开始挑战怪物的近身战呢？我好像能理解。』


阿尔法难得稍微皱起眉头，叮咛道：


『你可不能变成那样哦。虽然也实施了刀剑类的训练，但那只是包含格斗战与极近距离的枪战在内的综合近身战斗术训练的一环，并不是以那方面为主（的训练）。』


『我知道啦。』


阿基拉随口带过，不过获得强力装备后，就只使用该装备的猎人意外地多，尤其是获得旧世界制装备的人，这种倾向特别高。因为性能实在太高，就算在原本不适合使用的状况下，也经常能意外地解决状况，因此就更加强了对装备的信赖。


阿基拉一进入房间就立刻停下脚步。出乎意料且似曾相识的光景让他有些茫然（茫然）。


大楼的最上层整层都是一个房间。地板、墙壁与天花板都是纯白色，没有窗户也看不见光源，却十分明亮。宽广、没有区隔，地板、墙壁与天花板的境界线也看不见，是会让人远近感混乱的无限宽广的房间。


『阿尔法，这是……』


『这个房间是为了（为了）以扩增实境或立体影像来呈现设备而调整的。之所以一片雪白，是为了（为了）防止多余的情报进入视野。有时候整个房间会成为某种显示装置。』


『该怎么说呢，这房间感觉真不可思议。』


阿基拉不管看向哪里，都只看见一片纯白的世界。低头一看，有种飘浮在半空中的错觉。也许是某种故障，情报收集机器的反应也显示出与阿基拉的感觉相同的内容。


阿基拉因为情报收集机器的反应而回过神来。他切身明白无色雾这种环境的危险性，足以让情报收集机器发生故障。


『阿尔法，虽然现在才这么说可能太迟了，但希望你停止让我靠自己想办法的训练。我想要能让我正常认知这个房间的辅助。』


『哎呀，你已经打算靠自己的力量解决，然后投降了吗？』


『嗯，我投降。』


阿基拉对阿尔法略带挑衅的发言不为所动，如此回答。因为他正确判断出凭一己之力难以应付这个空间。阿尔法开心（うれ）地露出微笑（ほほえ）。


『不自满是好事。我知道了。』


阿基拉的视野经过扩增，在纯白的房间中画出一条线。那条线在房间中等间隔地画出无数正方形后，阿基拉的视野恢复了远近感。刚才感觉无边无际的房间消失，恢复成现实中的大小。


阿基拉看着恢复现实感的房间，稍微恢复了冷静。他走到房间中央附近，再度环顾整个房间，然后大大地（长）叹一口气。


『……什么都没有啊。结果还是没成果吗？』


『偶尔也会有这种事。我们撤退吧。』


阿尔法笑着鼓励阿基拉。阿基拉因此稍微恢复了精神，抬起原本有些垂（头）丧气的脸，转身准备回到房间的出入口。


下一瞬间，阿基拉反射性地跳（开）开，将枪口指向眼前的存在。不知不觉间，一名熟悉的女性站在眼前。女性脸上没有亲切的笑容，以平静的表情面对阿基拉。


「好久不见。」


阿基拉面露困惑的表情，向对方确认：


「……呃，你是……椿小姐？」


「是的。我没有敌对的意思，希望你放下枪。这副模样是立体影像，开枪也没有意义，不过基于礼貌——」


「对、对不起。」


阿基拉有些慌张地放下枪。于是阿尔法露出有些不满的表情，以莫名带刺（呛）的口吻插嘴：


『所以呢？你有什么事？』


「我想和这位小姐稍微聊一下。」


小椿以有些装傻般的面无表情看向阿基拉。


阿尔法对小椿摆出称不上友善的表情。


『不好意思，我们很忙。有话要讲的话，晚点我再慢慢听你说。』


「我要谈的对象不是你（小姐）。」


『是我。你以为我会容许你擅自干涉？』


阿尔法表情中不悦的比例逐渐增加，但小椿似乎不以为意。阿基拉对这个状况只感到困惑。


小椿将原本朝向阿尔法的视线再度转回阿基拉身上。


「你（先生）觉得这样好吗？」


「咦？呃，就算你问我好不好……」


阿基拉被阿尔法锐利的视线与小椿若有深意的视线直视，显得狼狈（慌张）。选吧——他至少能理解她们的视线如此告知，但困惑的心情更加强烈，让他无法立刻回答。不过他稍微犹豫后，有些畏缩地回答：


「我现在正在进行阿尔法的委托，没办法接受其他委托的邀约。也许有委托可以一起进行，但我也没办法判断。所以，虽然我不知道你们在说什么，但你先跟阿尔法谈吧。」


阿尔法非常开心（高兴）地笑了。小椿表情不变，微微耸（缩）了耸肩。


「这样啊。那我就先告辞（失陪）了。有缘的话，下次有机会再谈。」


小椿明明是立体影像却转身背对阿基拉，像是突然想到般回过头。


「对了，既然不谈，我也没有义务协助你。我介入这栋大楼的机能，来到这里打扰，因此我停止运作的系统，就麻烦你处理了。」


小椿只留下这句话，身影就完全消失了。阿基拉正感到困惑时，身体突然自己动了起来。是阿尔法操作强化服，让阿基拉全力冲向房间的出入口。


『阿尔法！到底怎么了！』


『全力逃离！快点！』


阿基拉吃惊之余，身体还是配合指示动作。于是他视线前方，看见自己的摩托车冲进了房间的出入口。


下一瞬间，那辆摩托车被某种纯白的人型物体踢飞。摩托车因为踢击的冲击而翻倒，在地上滑行。人型物体没有眼睛、嘴巴和头发，外观像是白色的全身义体素体，也没有穿着任何衣物。


阿基拉对那人型物体开枪。人型物体没有采取回避动作，停留在原地摆出防御架势。


子弹命中白色素材的肢体。但是命中的冲击只让身体表面微微起伏，最后只是让身体稍微后退。


阿基拉吃惊之余，没有停下脚步，继续开枪。在阿尔法的辅助下，他持续朝着同样的位置射击。但是子弹只让人型物体的身体表面大幅起伏，就被挡在身体表面。后续的子弹与前面的子弹激烈碰撞，变形后被弹开。


阿基拉在压缩的时间感中惊愕（kyougaaku）。


『阿尔法！那是什么！』


『以扩增实境或立体影像为前提的素体，恐怕是这栋大楼的备品。目前还不清楚是自律式或远端操作。』


『备品？』


房间的一部分墙壁开启，收纳其中的复数其他人型出现。有同样白色的素体，也有男女机体穿着女仆装或执事服等旧世界制的服装。这些人偶们异口同声宣告：


「警告。本设施准许以自律治安维持权为基准行使武力，这包括了对当事者的杀伤权。请立刻提出个人识别情报。」


人偶们从房间出入口附近的墙壁，以及反方向的墙壁都出现了。


「无法确认提出个人识别情报。解释为恶质的隐藏身份处理。提升镇压标准。镇压处理中产生的受伤等治疗费用由当事人负担。建议立刻投降。」


人偶们从阿基拉的前方、左右、后方都逼近而来。


「重复一次。本设施……」


持续受到枪击的白色机体终于（终于）无法承受子弹的冲击。机体因为中弹的冲击而从地板上被剥离，子弹贯穿胴体，将冲击传到内部。身体表面的白色素材与内部的机械零件混杂在一起，飞散在房间里。


『终于打倒第一架了！看起来那么柔软，怎么会这么坚固啊！』


『那也是力场装甲（Force Field Armor）的一种哦。原理应该跟那只蜗牛一样吧。』


『你说一样，坚固度也差太多了吧！』


『只是寄生在大楼里的怪物跟大楼正式的设备在性能上也有很大的差距而已。先别管这个了……』


人偶们开始聚集在阿基拉周围，也有几架从出入口的方向逼近。不可能强行突破。


『阿基拉！我要乱来了！做好觉悟吧！』


『了解！』


得到阿尔法辅助的强化服以精密、高速、高输出的方式动作。阿基拉在被压缩到极限的体感时间中，为了让自己动作追上阿尔法的动作而使出全力。


右手先操作退弹卡榫排出弹匣，再放开枪械，让枪械停在空中。趁枪械停在空中的时候，只用右手取出装了混杂反（反）力场装甲（Force Field Armor）弹与穿甲弹弹匣的弹仓，迅速把弹仓放到空中。接着急忙抓住空中的枪械，迅速移动枪械，将空中的弹仓装上。


左手迅速取出500万欧拉姆的回复药，活用强化服的握力强行打开封口。然后一边注意不让内容物飞溅，一边稍微强硬地移动到阿基拉嘴边让他服用。紧接着迅速取出长刀，让刀柄长出长长的刀身。


阿基拉同时进行右手与左手的动作。然后将枪口朝向右侧的敌人，对左侧的敌人挥舞长刀，对前方的敌人使出全力的踢击。


在极近距离被反（反）力场装甲（Force Field Armor）弹击中的敌人，身体部分被轰飞，手脚与头部的根部连着身体的一部分被轰飞。


高速高输出的长刀将左侧摆出防御姿势的敌人一刀两断。躯干被横向砍成两半的个体，上半身失去支撑飞向空中，下半身则猛然滚落地面。刀刃顺势袭向第二架人偶，但无法突破下一台机体的力场装甲（Force Field Armor）。不过刀刃并非以刀刃，而是以钝器的冲击力道重创敌人，大幅破坏其平衡。下一瞬间，刀刃承受不住负荷而碎裂。


前方的机体以双臂接住阿基拉的踢击，防御成功。姿势只是稍微向后摇晃，完全没有受到损伤。后方的机体更进一步朝阿基拉挥出手刀，前方的机体也准备反击。


阿基拉把被踢飞的对手当成踏脚处，猛然往上跳起。借由跳跃躲（闪）开来自背后的攻击，同时在空中翻转身体，以脚掌着地。接着他关掉SSB复合枪的反作用力抑制，靠着开枪时的反作用力紧贴天花板并开枪。紧接着他直接往侧面跳，跳跃到天花板，躲（闪）开瞄准阿基拉的人偶们的拳脚。


人偶们就这么在天花板上奔跑，朝阿基拉发动攻击。即使应用力场技术让上下颠倒，它们的姿势也完全不受影响，维持着与阿基拉之间的距离。


阿基拉持续开枪，接着取出长刀，与在地面时同样应战。射击敌人，将敌人砍成两半，踢飞敌人。但是因为利用开枪的后座力来确保立足点，移动受到限制，加上敌人从地板侧的头顶上也发动攻击，阿基拉的应对慢了一步。


人偶们立体性地包围阿基拉，同时发动攻击。阿基拉在时间流动非常缓慢的世界中，看着打倒的敌人零件缓缓飞散在空中的光景，理解自己来不及应付，但还是全力挣扎。


于是阿基拉在时间压缩到极限，宛如停止的世界中，从杀到的人偶们缝隙间看见了他非常不想看见的物体。从人偶们背后朝自己杀来的小型导弹群。


摩托车被踢飞到地上翻滚后，阿尔法操纵它重新站稳。接着从A4WM自动榴弹枪一齐发射装载的小型导弹。在室内使用的小型导弹爆炸，把人偶们连同阿基拉一起轰飞。


阿基拉被摔到地上。从口中飞散的大量血沫（chewed）弄脏白色地板。全身承受着剧烈的负荷，刚才吞下的回复药效果已经消失了。


阿尔法也引导所有小型导弹，爆炸的影响范围也计算完毕。按照计算，阿基拉在爆炸前一刻退避到爆炸影响最低的地点。再加上防护外套的力场装甲（Force-Field）在爆炸的瞬间配合爆炸将输出提升到极限。托这些的福，阿基拉才勉强没有被炸飞。


在无法自力动一根手指的状态下，强化服把追加的回复药塞进阿基拉口中。阿基拉把药连同留在口中的血沫（chewed）一起吞下。


阿基拉摇摇晃晃地站起身。滚落在地面上的人偶中，还能运作的个体也站了起来。不只手臂，甚至有失去头部的机体也站了起来。阿基拉见状，苦笑道：


『也太耐打了吧。头都被轰掉了，乖乖倒下不就得了？』


『恐怕是附近的机体在远端遥控。大概是远端遥控也能运作的半自律式吧。』


『原来是这样。之前也有那种怪物，原理应该一样吧。』


『就快结束了。再撑一下。』


『知道了。』


阿基拉半自暴自弃（自弃）地举起枪。


之后的战斗持续由阿基拉占优势。阿尔法操作摩托车的DVTS迷你炮，反复牵制（牵制）射击人偶，阿基拉则在她身旁反复开枪。人偶虽然还剩下许多，但每个的动作都变得迟钝，无法再度包围阿基拉。


阿基拉击破最后的1具人偶。头与身体都被轰飞的人偶，加入散落在地面上的同伴残骸。耗尽弹药的弹匣从SSB复合枪排出。阿基拉捡起弹匣，想到刚才消耗的弹药费就面露苦笑，随后扔掉空弹匣。


阿尔法笑容满面地慰劳（慰劳）阿基拉。


『辛苦了。虽然有我的协助，你也变得相当强了。』


『谢啦。』


『哎呀，你好像不怎么开心（愉快）。』


『因为不是靠我自己解决的嘛。而且差点没命，结果却毫无成果，心情当然好不起来。』


『你在说什么啊？成果不就摆在你眼前吗？』


『哪里？』


阿基拉一脸纳闷，阿尔法便指向人偶们的残骸。


『虽然已经破坏了，但这也是旧世界的遗物。就算不是战斗用，性能也相当不错，我想应该能卖到不错的价钱，用来解析技术或拆零件。』


阿基拉露出意外的表情。那并非因为这些残骸的价值，或是带回这些残骸的价值。


『……这些不是战斗用的吗？』


『恐怕只是接待用。我想尽可能和平压制因为某些理由而失控的客人，应该也是业务的一环。』


『我差点就死了耶。而且它们还说了杀伤权这种吓人的话耶。这样还不是战斗用？』


『那只是在告诉对方，就算想压制喝醉酒的客人却失手害死对方，责任也不在我们身上。如果以旧世界的身体能力与医疗技术为前提，那种性能也是有其必要性吧。而且如果是战斗用，应该会配备更多武装。在赤手空拳压制对方时，我觉得已经算是相当温和的处理方式了。』


『……这样啊。原来不是战斗用。』


阿基拉在理解的同时，再次体认到旧世界的异常，加深了他对旧世界的误解。


之后阿基拉把人偶们的残骸塞进背包里，直到塞满为止，然后回到临时基地。在临时基地的收购处把像是尸体般四分五裂的人偶残骸拿去收购后，接待他的职员就露出在各种意义上都僵硬的表情。


果然那个时候就应该先回来。阿基拉这么想着，叹了一口气。















人型的怪兽


阿基拉把人偶的残骸拿去变卖后，在临时基地的餐厅休息。体力与伤势方面多亏服用了追加的回复药而没有问题，但气力与干劲无法恢复。他决定今天猎人工作到此为止，带着轻微的倦怠（懒散）感发呆。


这时木林出现了。他心情极佳地擅自坐在阿基拉正对面，对他露出愉快的笑容。阿基拉则回以嫌麻烦的表情。


「有什么事吗？」


「别这么冷淡嘛。因为你好像还没回去，我就来问话顺便露个脸。」


「问话？话先说在前面，弹药费我绝对不会付。」


阿基拉稍微皱起眉头，同时展现坚决的意志。木林见状露出苦笑。


「别担心啦。就算终端机在途中坏掉，没办法追踪你的行动，这段期间的费用也不会让你自费。」


阿基拉借来的终端机随时将周遭的情报传回临时基地，但是在进入大楼顶楼时就断了讯号。这是那栋大楼顶楼的功能所致。而且小型导弹的爆炸也炸坏了终端机。因此，与小椿的遭遇完全没有传回临时基地。当然（当然）阿基拉也不打算告诉木林这些事。


「我想问的很简单。你带回来的人偶，每个状态都很糟（差）。难道没办法再稍微处理一下吗？」


「没办法。」


「是吗？我明白了。我想问的就只有这样。」


木林很干脆地就退让了，阿基拉脸上浮现几分意外的表情。


「只是这样就结束了吗？」


「就这样。我不是说过吗？我很中意你。我可不打算打破砂锅问到底，惹你不高兴。毕竟你已经让我很愉快了。第一天就单独歼灭（xian mei）了怪物群，今天一个人镇压了大楼，还带回一大堆旧世界制的人偶。我话先说在前面，用一般人的感觉来看，光是这些就已经够异常了。」


「谁管什么普通的感觉啊。首先，能尽情使用弹药的时候就已经不普通了吧。」


「就算包含这一点也一样。真有你的风格。」


木林享受着阿基拉在各方面都异于常人的反应，心情愉快地笑着。


在这之后，阿基拉与木林闲聊，询问了这次的委托以及大马路周边的状况。


这次的委托没有明确的期限，期间只到阿基拉的猎人等级提升到符合实力为止。猎人等级也没有设定具体的数值。


不过既然已经拿出让木林开心的成果，也许已经可以结束了。阿基拉这么想着，开口询问，但木林回答决定这件事的不是他，而是更上层的人会综合判断，所以他也不清楚。


如果利用无限制的弹药费，不考虑成本赚取成果，就算会被判断是有能或无能，只要能尽快到达符合实力的猎人等级，委托就会立刻结束。阿基拉原本这么认为，因此有些意外。




提欧在崩原街遗迹的废弃大楼的某个房间内吃着人偶的残骸。那并非阿基拉打倒的，而是其他大楼的备品，由提欧打倒的机体。


在一片雪白的房间里，咬碎金属的声响持续回荡。蒂欧尔的身体在战斗中严重破损，但持续进食的期间，身体也一点一点地再生。


而小椿的身影突然出现在这样的蒂欧尔面前。


「你好。」


蒂欧尔立刻做出反应。他一瞬间就摆出扑上前去的姿势，猛力伸出右手，想撕裂小椿的头部。但他的手只穿透了立体影像的小椿头部。


「你真没礼貌。」


小椿的立体影像消失。蒂欧尔立刻摆出攻击架势，扑向别处，扑向空无一物的半空中。蒂欧尔看得见站在那里的小椿。


在时间仿佛停止般缓慢流逝的世界里，小椿看着蒂欧尔喃喃（低语）：


「扩增实境的我也看得见，网络上的影像资讯也感觉得到。原来如此。」


小椿面不改色地说出一句话：


「不准动。」


下一瞬间，蒂欧尔的身体被固定在扑上前去的姿势。僵硬得像石像的身体就这么顺着惯性往前冲撞上地板，然后在所有关节完全固定的状况下在地上打滚。


「治安管理721的控制指令有效。这表示你从那边的警备生物身上抽出了纳米机械？我不知道这是谁的手法，但真了不起。可是，你劫持控制的行动失败了。不，这是埋入纳米机械用来伪装敌我识别装置的结果？你无差别地抽取太多纳米机械，结果也发生了冲突。这样一来，系统就毁了。」


待在这个房间的只有提欧尔。然而提欧尔也看得见靠近自己的小椿，以及罗列在她身上的附加资讯。非认证连接持续中。连接防卫失败。切断失败。区域844上位管理体。非管理区域个体。非法入侵中。战力差有勇无谋。胜率全无。建议即时退避。提欧尔认知到这些附加资讯，但对改善状况完全派不上用场。


小椿的身影一度从提欧尔的扩增视野中消失，然后以立体影像的模样再度出现。这样的小椿朝提欧尔的头伸出手。


「我连话都还没说完就被他拒绝了。所以，我要拜托你（阁下）代替我。你（阁下）也用着这么不安定的系统，想必很辛苦吧。报酬我会先付给你，还请别放在心上。」


显示在提欧尔视野中的附加资讯逐渐改变。非认证连接持续中。连接防卫失败。切断失败。控制装置重新建构中。指挥系统重新建构中。连接重新建构。重新建构完毕。


提欧尔的身体解除僵硬，呈现瘫软倒地的状态。几秒钟后，提欧尔缓缓起身，站到小椿面前。


「那么，之后就拜托你了。」


小椿微微一笑，然后消失踪影。提欧尔的视野中留下被留下的指示资讯。区域防卫任务开始。提欧尔遵从这个指示展开行动。




八林以非常严肃的表情紧盯着显示装置。


「……发生了什么事？」


显示在上头的是提欧尔传送过来的资讯。传送已经完全停止。八林看着最后传送过来的资讯，表情中蕴含着某种兴奋。


八林认为放着提欧尔不管，难保不会发生对他不利的事态，于是思考着应对方法。但他现在完全改变了方针。求知的好奇心完全战胜了对他不利的隐蔽。然后他开始按照这个目的拟定计划。




阿基拉在静香的店里购买消耗品。静香以有些严肃的表情向他确认：


「阿基拉，金额相当高，真的没关系吗？」


阿基拉以认真的表情点头（同意）。


「是的。我重新思考过，干脆当个花钱不眨眼的败家子还比较安全，也能早点结束委托。请帮我买吧。」


阿基拉重新审视了购买品的内容。这次的订单中包含了许多小型大容量能源包与高性能的修复用资材匣，两者都是相当昂贵的物品。弹药也大量订购了昂贵的反（反）力场装甲（Force-Field Armor）弹，个人携带用的小型导弹的弹匣也订购了大型的。


静香进行结账处理。阿基拉与静香都默默地等待处理结束，但是这次与上次不同，处理中的显示完全没有进展。


「果然（还是）不行吗？」


阿基拉感到有些安心时，木林传来联络。


『是我。有相当高额的结账处理，是你下的订单，订单内容没有错吧？我把内容传送到你那边的资讯终端机了，你确认一下。』


「确认过了。订购的人是我，内容也没错。」


木林以愉快的声音回答：


「你买得真多啊。结算部门会来跟我确认，数量可不少哦。」


「这是为了让我安全战斗的必要物品。如果你要抱怨我太不自量力，就当作我只有这种程度的实力吧。这样我的委托也能早点结束吧？」


「嗯？我不是在抱怨，会帮你结算。」


「会帮我结算啊……」


「只是因为金额和数量，担心你会转卖。不好意思，订购的物品先运到临时基地，保管在那边。具体的保管地点之后会指定。」


「修复用材料匣是强化服的修理用，不放在家里会很麻烦耶。」


「那就拿掉这个吧。我会跟上头解释。」


「知、知道了。」


阿基拉因为要求轻易就被接受而露出些许困惑，木林察觉他的反应，笑着回答：


「我不是说了吗？以一般人的感觉，你的成果已经够异常了。这点小事当然能通过。就算加上我的偏袒（偏心）也一样。你也稍微正确地认识自己的实力比较好哦。就这样。」


在与木林通话结束的同时，结算处理也完成了。


阿基拉微微苦笑。自己的实力，以及在阿尔法辅助下的实力，两者之间的差距还是一目了然。虽然为了尽可能缩短差距而持续努力，每次实际感受到成长时，就会体认到彼此之间有如天壤之别的差距也是事实。


（……哎，虽说驱除怪物群时的弹药费没有限制，但也是靠自己的力量完成。木林在有辅助的情况下击破人偶们，还把这件事当成一次的成果。对外的评价上稍微缩短了差距，就当成是这样吧。）


阿基拉脸上的苦笑透露出自嘲与自卖自夸各占一半。这时他注意到静香担心地看着自己，于是有些慌张地说：


「啊，那个，怎么说呢，订单方面应该没问题。」


「阿基拉，不可以逞强哦。」


「我知道。为了不逞强而安全战斗，我订了非常多。」


「这样啊。保持余力是好事，不过要小心别大意了。」


「好的。」


阿基拉确实点头（同意）。静香也对他微笑（露出笑容）回应。


静香已经察觉到阿基拉明知如此，还是被逼入不得不勉强自己的状况。不过她也理解就算追究这一点，状况也不会改善，因此只是温柔地提醒（叮咛）他。希望阿基拉能留意（注意）这一点，尽量减少自己主动投身危险的机会。




阿基拉再次骑着摩托车奔驰于崩原街遗迹。上次探索后隔了几天才再度开始，这段时间内强化服与防御大衣已经完成修复，身体状况也调整到万全状态，备用的弹药类也运进临时基地。


阿尔法坐在半空中，看起来就像坐在透明的边车上。她穿着设计上各种地方都相当奇特的旧世界制战斗服，一头闪亮的长发在不存在的风中飘扬。


『阿基拉，今天要怎么办？』


『怎么办呢？虽然也可以再找一栋显眼的建筑物收集遗物，但我不想再次陷入跟大楼的备品战斗的窘境。』


阿基拉看见阿尔法的打扮，突然想到一件事。


『那是旧世界制的战斗服吧？这一带是遗迹深处，不知道有没有这类的物品。』


『虽然无法断言绝对没有，但我觉得很难。如果找到了，你打算怎么办？』


『尺寸可能有问题，不过如果能穿，我就会穿。旧世界制的装备应该非常（很）高性能。虽然契约上规定找到的遗物全部都要卖掉，不过先卖掉再补足差额买回来就没问题了吧。这部分我会试着拜托看看。』


阿尔法指着自己的战斗服，像是在揶揄（调侃）他般开心地笑着。


『这是女性用哦，你要穿吗？哎，确实高性能，我可以理解。』


阿基拉稍微喷笑。


『为什么我要穿这个啊？我是说找到男性用的同类型装备时。』


『如果只找到女性用的，你要怎么办？』


『卖掉，然后用那笔钱买男性用的。』


『如果考虑到性价比，只要无视设计，怎么想都是自己穿比较好，这种时候呢？』


阿基拉一瞬间露出迷惘的表情，但立刻就打消了念头。


『那种事到时候再想就好了吧。你又不知道那种设计的战斗服在哪里吧？』


阿尔法开心地笑着回答：


『我不知道。』


阿基拉隐约察觉阿尔法的目的就是揶揄（捉弄）他，不过他认为阿尔法就算知道也不奇怪，于是他想着自己白费力气纠结，深深叹息。


『阿尔法，总之先拜托你挑一栋大楼给我。』


『哎呀，今天一开始就拜托我？』


『我也不想努力探索又是一栋烂大楼。寻找正确的大楼也是训练的一环，不过那方面的训练就改天吧。今天是内部探索的训练。』


『知道了。往这边。』


『好快！』


阿基拉按照扩增显示在视野中的移动路径骑着摩托车。


抵达目的地后，阿基拉对阿尔法露出纳闷（奇怪）的表情。


『这里吗？』


阿尔法带着充满自信的笑容点头。


『就是这里。』


『……是哦。』


阿基拉将视野转回目的地的大楼。眼前是一片倒塌后化为瓦砾山的高楼大厦残骸。由于崩塌时波及周遭的几栋大楼，周围堆积如山的瓦砾（残骸）数量相当可观。


『……要我从这座瓦砾（土石）山中找出遗物？要找的话，也许找得到吧。』


『有点不一样。正确来说，是要找出埋在瓦砾（土石）山中的房间入口。虽然也要看大楼的构造，但重要的房间本身就像金库一样，构造非常坚固，光是大楼倒塌的程度还不至于压垮内部。你的目标就是那里。我会引导你到入口，因为那里还不是内部。』


阿基拉灵巧地骑着摩托车爬上瓦砾（土石）山，然后在阿尔法指示的场所下车，用迷彩布盖住摩托车，让它混入瓦砾（土石）之中。之后他用情报收集机器调查脚下。由于倒塌的大楼素材拥有阻碍情报收集机器调查的性质，一般来说要找出内部的空洞非常困难，但是对阿尔法来说易如反掌。


阿基拉靠着强化服的身体能力好几次推开脚下的沉重瓦砾（残骸），视野前方就出现大楼内部通道的墙壁与门。阿基拉跳到门旁，强行打开门后窥探（窥视）房间内部。将照明照进漆黑的内部，就看见房间底部原本是墙壁的部分散落着各种备品。阿基拉慎重地进入房间。


房间相当宽敞。由于是横躺状态，房间的宽度就直接成了到底部的距离。阿基拉把固定在地板上的桌子等备品当成立足点，慢慢往下走到底部。


『该怎么说呢，房间内的方向和平常不同，真让人不知所措。』


阿尔法在黑暗中飘浮着，同时开心地微笑（微笑）。


『哎呀，阿基拉至今为止也曾经在大楼侧面奔驰，我以为你已经习惯了。』


阿基拉回想起自己的经验，苦笑着说：


『哪有那么简单就习惯啊。』


『那就要先习惯才行了。注意脚下哦。』


下一瞬间，阿基拉当成立足点的桌子开始摇晃，然后从地板上剥落，掉到底部。阿基拉勉强跳到其他桌子，抓住（抓住）桌子边缘。


『……拜托早点告诉我。』


『你现在是靠自己在探索吧？』


『……是这样没错啦……知道了啦。』


阿基拉看见阿尔法开心地微笑（呵呵），就不再抱怨，跳到其他立足点。


阿基拉终于到达底部，眼睛闪闪发亮。底部堆积着房间里的备品，每个都是旧世界的遗物。虽然有些东西多少有些破损，但坚固的物品也不少。他将感觉能卖到高价的物品随手塞进背包。


阿基拉把背包塞满后，抬头看向头上。距离外面的光线还很远。


『……虽然这是理所当然，但还是得回去才行。早知道就准备绳索了。』


『先回去拿不就好了？』


『所以说，拜托你早点告诉我。』


『你现在是靠自己在探索吧？』


阿尔法开心地笑着，阿基拉则回以微妙的苦笑。


穿着强化服冲下大楼，又骑着摩托车冲上大楼的阿基拉，就某种意义来说已经习惯了。无意识间认为总会有办法，使用绳索的手段已经从脑袋里脱落的程度。


阿基拉费尽千辛万苦才回到外面。双手拿着刀刃插进地面往上爬，或是从塞太满而无法通过出入口的背包中依依不舍地丢弃一部分，付出了许多因为想不到其他方法的代价。


之后阿基拉回到临时基地，把带回来的遗物拿到收购处后，立刻就去买绳子了。




阿基拉开始猎人等级调整委托后过了两个月左右，委托依然持续着。就算购买的消耗品数量与质量持续提升，结账也持续通过。


最慢一个月左右就会结束了吧。这么认为的阿基拉在静香的店里发着牢骚。艾蕾娜她们听见后就微微露出苦笑。


阿基拉之所以会发牢骚，真要说的话是因为艾蕾娜她们如此要求。为了把内容当成共通的话题，可能的话给予建议，借此加深彼此的友谊。


不过她们抱怨的内容是不情不愿地接下猎人等级调整委托，好不容易升到足够的等级，委托却还没结束。这种内容要是被日夜为了提升猎人等级而努力的猎人听见，肯定会激怒对方，但就连艾蕾娜她们也没料到会是这样。


莎拉对阿基拉露出有些感慨的表情。


「话说回来，猎人等级调整委托啊。虽然听过传闻，但还是第一次见到实际来委托的人。以你的实力来说，这也没什么好不可思议，不过你果然很厉害（了不起）。」


这是正面意义的称赞。阿基拉理解这一点，同时也感到些许愧疚。因为莎拉想象中的阿基拉的实力，是靠着阿尔法的辅助才得以提升，他很清楚那实在称不上是自己的实力。因此他脸上的表情也很难说是喜悦，而是近似苦笑。他说道：


「……谢谢你的称赞。不过换个角度来想，这也代表我被高估的实力，会强迫我从事高难度的猎人工作。」


艾蕾娜注意到阿基拉的态度，改变了话题的方向。


「不自大而保持谨慎是好事。如果是我，只要接到提升层级用的委托就会得意忘形，搞出奇怪的失败，不过你好像不一样。真了不起，我也得向你看齐才行。」


阿基拉因为艾蕾娜的称赞而露出些许害羞的表情。莎拉因为跟自己那时的态度不同而觉得有点不高兴，于是稍微闹别扭，对自己也掩饰（蒙混）这种感情，同时绕到阿基拉背后，然后紧贴着他抚摸（摸）阿基拉的头。


「莎、莎拉小姐！」


「我也会好好向你看齐。虽然我不觉得猎人等级调整委托会来找我就是了。过度的谦虚会变成挖苦哦。」


「我、我不是那个意思……」


「我知道啦。这是心胸狭窄的女人的抱怨。不过这种人还满多的，你要小心哦。」


「好、好的。」


虽然感到困惑，但不觉得讨厌。反而正好相反。莎拉对阿基拉的反应感到满足，有点开心（高兴）地笑了。静香与艾蕾娜看到这样的莎拉，露出别有含意的笑容，不过莎拉像是要掩饰（蒙混）轻微的害羞，稍微自暴自弃（自虐）地享受着阿基拉的反应。


话题改变后经过（短暂的）一段时间，阿基拉听完艾蕾娜的话，露出有些疑惑的表情。


「人型的怪物……吗？」


「对。最近在崩原街遗迹被人型怪物袭击的传闻变多了。地点在那条后方联络线的周边。」


「呃，是那个吗？都市把换掉的强盗猎人之类的当成怪物来处理……」


「这我也不太清楚。也许是这样，也许不是。也许是失控的自动人偶在徘徊，也许是像在废弃大楼那时一样，有某种东西在操纵死去的猎人的强化服。该怎么说呢，详细状况不明。都市方面也只有呼吁注意。」


「所以不管是强盗还是怪物，至少有某种人型的物体在袭击周边的猎人吗？」


「就是这样。至少外表看起来不像怪物。你也要小心。因为对方看起来像人，就算是敌人，也会下意识改变最初的反应。」


如果敌人是怪物，就会以立刻歼灭为前提来行动；但敌人如果是人，就会产生拘束或压制等判断。有时候判断时间会招致致命性的状况恶化。


「好的，我会注意。」


阿基拉确实地这么回答后，艾蕾娜也满足般笑着回答：




「阿基拉回去之后的店内，莎拉有些不可思议般提出疑问：」


「欸，艾蕾娜。阿基拉是不是讨厌别人高估他的实力？」


「也许是吧。回想起来，在地下街时也是类似的态度。」


「听你这么一说，好像是这样。你觉得是为什么？」


「这我就不知道了。阿基拉大概也经历过很多事吧……虽然不知道发生过什么事，但我想大概不是什么太好的经验。莎拉，我想你应该知道，不可以随便问他哦。」


「我知道……真困难啊。」


一想到对方赌上性命，不顾利益得失来帮助自己，却又轻易地想舍弃这段缘分。现在好不容易又可以正常交谈了，究竟是轻还是重？是性命还是信念？莎拉完全搞不懂。


莎拉完全不打算放弃好不容易才维系住的友谊，想到这个难以应付的朋友，她轻轻叹了口气。















第182话野椿移动诊疗所


隔天，阿基拉在临时基地的餐厅对木林露出有些不满的表情。


「我说啊，这次的委托差不多可以结束了吧？」


「你还是老样子。会主动要求结束提升层级用委托的猎人，大概也只有你了。」


「谁管你啊。」


木林微微苦笑。他觉得阿基拉不是在交涉时的讨价还价，而是真心这么认为，觉得有趣的同时，也期待让眼前的少年前往激战区应该会更加有趣，于是进入自己工作范畴（范围）的安抚（安抚）。


「每次见面你都会这样问，我也说过好几次了，我没有决定这件事的权限。哎，我有确实向上头报告你本人没有意愿，不过上头有没有考虑就不得而知了。」


阿基拉叹了一口气。木林连他这种反应都觉得有趣。


「那么，就像我刚才说的，今天要跟你进行简单的交涉。就是因为你半自暴自弃（自弃）地大量购买，消耗品的费用因此增加。」


阿基拉的表情一口气变得严肃。


「我绝对不会付钱。如果你要我负担一部分，就让我结束委托。」


「虽然我没什么资格说，但你也知道因为这个条件，使得遗物的收购价和泛用讨伐的击破报酬都被扣掉一大笔吧？如果改成你自己负担一部分，到头来拿到手的钱也会变多哦。这样可以吗？」


「我不付。」


阿基拉坚决地表示。木林见到阿基拉的态度，放弃说服他负担一部分的费用。


「我知道了。虽然在调整等级用的委托中曾经这样约定过，不过我稍微提醒过你，以个人费用来说，这笔金额有点太高了。我只是想处理一下这部分。由你自己负担一部分会比较快，不过你这么不愿意的话，就用其他方法吧。第一个方案，接下来你暂时（短期间）不要自由行动，按照我的指示行动。这也包含部队行动。」


「你想让我做什么？」


「我还没决定。哎，应该是在遗迹内巡逻（警戒）、讨伐、警备或镇压之类的。简单来说，就是把你个人消费有点太高的消耗品费用，混在部队或作战的经费里蒙混（掩饰）过去。很抱歉，就像我之前说的，你无法拒绝委托本身。这点小事你就妥协一下吧。」


「第二个方案呢？」


「我要限制你的活动区域，让你待在就算高额弹药费也不会有人抱怨的地方。具体来说，就是现在整备中的大马路前方，确保后方后勤路线的前线附近。那一带虽然配置了人型兵器来维持前线，不过既然你赢过人型兵器，应该有办法应付吧。我个人推荐第二方案。」


与木林露出充满期待的笑容相反，阿基拉的表情因为厌恶而僵硬（起来）。


「……第三方案呢？」


「没有。如果你有好方案，就由你来提议。」


「……拜托选第一方案。」


「了解。那么我立刻去办手续。调整完毕后你的终端机就会收到指示，之后就按照指示行动。」


木林离去时，对叹气的阿基拉笑着留下这句话：


「如果你改变心意想选第二方案，随时都可以跟我说。」


「等我有那个心情再说。」


木林听着阿基拉不情愿的回答，心情愉快地离开了。


阿尔法看着一脸不情愿的阿基拉，笑着说：


『以我的立场来说，我也推荐第二方案哦。』


『为什么？』


『为了你今后的成长（为了你），和强敌的实战经验还是愈多愈好吧。』


『……饶了我吧。』


阿基拉认为这次的委托是因为在虾怒族据点与黑色机体战斗的影像。阿基拉认为那只是偶然，希望别人评价为偶然的产物。他不希望别人把充分得到阿尔法辅助的状态当成自己的实力基准。


阿基拉也不打算在修练时偷懒，但是也不打算主动前往没有阿尔法辅助就无法存活的死地。这次的委托也是为了客观判断自己的实力，他希望在没有阿尔法辅助的状态下展现实力，凭自己的力量提升到符合实力的猎人等级。老实说，他想避开会打乱这个计划的要素。


至今为止发生过好几次的意外事态完全不考虑阿基拉的状况。阿基拉对这一点的自觉还很不足。




阿基拉在崩原街遗迹中骑着摩托车移动。他来到临时基地后过了一天，终端机就收到指示，内容是防卫诊所的简洁内容与地点。指定的地点在遗迹中。


阿基拉一开始也认为他应该像地下街那时一样，在废弃大楼里设置了临时诊所。不过终端机上显示的诊所位置是在道路上，而且现场也没有类似诊所的设施。阿基拉感到疑惑（けげん）并再次确认位置，发现诊所的反应正在地图上移动。阿基拉追逐着持续移动的反应。


阿基拉在途中击破遭遇的怪物们，终于追上反应的位置时，一辆白色大型车辆停（と）在靠近前线的道路上。那是相当大型的装甲运兵车，后方的门大大敞开。阿基拉下了摩托车，看向车内，发现八林正在治疗躺在病床上的猎人。


「轻伤的话就等一下，重伤也等一下。如果是需要插队的急症，治疗费会加价哦。」


「呃，我是来诊所防卫委托的，这里没问题吧？」


拿着可疑器具的八林停下治疗的手，转头看向阿基拉，然后露出有点可疑（うさん）的笑容。


「就是你啊。欢迎来到八林移动诊所崩原街遗迹分店。」


治疗完猎人后，八林把沾满血的衣服交给男猎人。


「治疗结束了。你要继续睡在床上也行，不过床铺费用要另外按天收费。」


「……按天收费哦？反正空着，让我睡一下又不会怎样。」


「不行。紧急伤患时，要把碍事的家伙赶走，光是这样就很浪费时间了。如果你还是想睡，就得付相应的费用。」


「……知道了啦。」


男人因为受伤造成的疲劳，以缓慢的动作下了床，穿上沾满血的衣服，下车后在附近坐下，开始休息。


阿基拉一脸不可思议地问八林：


「你不把那家伙送到临时基地吗？」


「如果他本人希望，而我也接受的话。当然要另外收费。我话先说在前头，你可别擅自送他过去哦。不，也不是绝对不行，但到时候搬运费就得由你负担了。不注意的话，之后会收到账单哦。」


「由我送他过去，然后由我支付搬运费吗？」


阿基拉表现出强烈的困惑，八林则理所当然般回答：


「没错。因为这是作为诊所防卫委托的一环。而且防卫人员在搬运伤患（患者）的时候，诊所的防卫也会变得薄弱。稍微多给一点报酬也是理所当然吧？」


阿基拉露出傻眼又可以理解的表情。


「还真是麻烦啊。」


「这个世界就是这样。」


八林一边整理治疗器具，一边表现出看开的态度。




阿基拉他们的工作主要是移动诊所周边的警备。不过八林会在没有患者的时候寻找求援反应，然后让诊所移动到该处，因此与一般的警备大不相同。连同诊所一起进入怪物多到会发出求援的区域，一边保护诊所一边排除周边的敌人，如果有伤患就带回诊所。


阿基拉救出倒霉地与怪物群交战的猎人们后，将伤患带到八林面前。男子因为重伤而难以自力移动，不过大概是事先做好紧急时也能保持意识的处置，男子的意识很清楚。


那名男子因为出血而脸色苍白，同时因为其他原因而脸色苍白地对八林抱怨：


「喂喂喂！再怎么说这治疗费也太贵了吧！？就算是荒野费用，这也太夸张了！」


八林对凶（凶狠）狠瞪着自己的男子回以笑容。


「这是荒野费用加上遗迹内费用，因为有危险津贴，所以费用会按比例增加。我不会逼你，不想付的话，你也可以自己走回临时基地的诊所哦。」


「竟、竟然趁人之危……」


男子好不容易才从鬼门关前逃回来，没有力气不接受治疗，自己走回临时基地。可是高额的治疗费会让他身无分文，影响到今后的猎人工作。


性命无可取代，但之后的贫穷与负债地狱有时比死亡更可怕。男子很清楚这一点，正在烦恼时，八林露出有些温柔，但又有点可疑（可疑）的笑容，拿出装有绿色液体的容器。


「我懂你的心情。不过使用昂贵的治疗药，治疗费也会跟着变贵。所以呢！只要用我制作的这种治疗药代替，就能以同样的效果将治疗费降低到十分之一！你要不要用这个？」


男人看见微微发光的绿色液体，表情就僵住了。不过治疗费打一折这种破天荒的便宜价格，毫无疑问会大幅减轻今后猎人工作上的影响，尤其是资金面的影响。而且他好歹也是与临时基地相关委托扯上关系的医生，不是庸医。男人犹豫到最后，做出了决定。


「……我会付全额，就用一般的方式治疗吧。」


八林稍微放低姿态。


「……如果要用我的治疗药，我可以负担到临时基地的运送费哦。」


「不用了，就用一般的方式治疗吧。」


八林轻轻咂嘴，开始准备一般的治疗。然后他对阿基拉稍微抱怨：


「真是的，每个家伙都这样。虽然你用过了，但完全没问题吧？没问题吧？」


「呃，你找我寻求同意也没用啊。」


「连你也是哦。难得（せっか）开发出便宜又高性能的药，因为类似迷信的抗拒感而忌讳（きい）使用也没意义吧。这世界真的不能尽如人意（まま）。」


阿基拉听了八林的叹息，也对他的意见表示一定程度的理解，但八林对将发光的绿色液体注入体内感到犹豫（迟疑），阿基拉也能理解他的心情，因此没有多说什么。




八林移动诊疗所的地点，能用临时基地出借的终端机确认。因此诊疗所周边除了来不及送进临时基地的重伤患，有时也会有被有点难缠（棘手）的怪物袭击的人们为了寻求追加战力而逃进来。视情况而定，怪物也会一起被带来。阿基拉等防卫人员在途中数度交换人员，应付这些伤患。


只要还有伤患需要治疗，只要还有这些人会追来，八林就不会随便变更诊疗所的地点。于是诊疗所暂时（短期间）停留在同一个地点。车辆内部持续传出关于八林与伤患的治疗费的争执。


阿基拉有些疑惑地问：


『阿尔法，诊疗所的地点暂时（短期间）没有移动，你觉得是为什么？』


『这一带已经非常接近前线了。怪物也相对强大，出现伤患（けが）的可能性也变高，也许他认为没必要继续移动。』


『那一开始就来这里不就好了？』


『你问我，我也不知道该怎么回答。想知道的话就去问本人吧。』


说的也是。阿基拉这么想着，但他也没有特别（わざわて）想去问的兴趣，于是继续警戒周遭。到了太阳开始西斜，他还是向八林取得许可，结束了今天的猎人工作。




阿基拉悠哉地泡澡，一面消除疲劳，一面回想今天的战斗。


『该怎么说，问题在于消耗品费用太高而被排除在自由行动之外，但那样反而会加速消耗，感觉费用会更高，这样好吗？』


阿基拉今天消耗的弹药比之前更多。因为八林连同诊疗所一起闯入危险地区，阿基拉遭遇敌人的机会比自由行动时更多了。


阿尔法坐在浴缸边缘（ふち），翘起二郎腿，用脚趾拨弄热水。


『不用在意。因为指定诊疗所防卫任务的是木林那边。而且那可能只是借口。』


『借口？』


『对。让阿基拉在更高难度的地区活动的借口。高层认为高额的消耗品费用是个问题或许是事实，但可能不是那么严重的问题。不过作为借口已经足够了。木林的意图可能只是想让阿基拉接近第二方案，也就是在前线的活动。诊疗所的位置也相当靠近前线，比阿基拉最近的活动场所更接近激战区。他可能只是期待阿基拉的乱来（むちゃ）鲁莽，才找理由让你接近前线。』


『如果真是这样，就是被利用（利用）了吗……』


阿尔法原本交叠的脚稍微大动作地放下来。阿基拉的视线无意识地移动到视野内大幅移动的物体上。阿尔法就这样在阿基拉的仰望下站到浴池的边缘（ふち）。


阿尔法对感到不可思议的阿基拉露出微笑（ほほえ），以高跳水般的漂亮（きれい）姿势跳跃，在空中转了一圈。然后裸体一直线往前伸，像要融入浴池般跳进去。


阿尔法像是从非常深的游泳池底部回来，稍微停顿了一下才来到阿基拉身旁。阿基拉觉得阿尔法一连串的动作美得令人着迷（迷），但傻眼（眼）的感想还是占了大部分。


『你到底想做什么？我的浴室又不是游泳池，而且池底也没那么深。』


『最近你对我的裸体，该说是态度、评价还是注目，感觉都下降了不少，所以我想试着加上其他方向的美感。你觉得如何？』


『无所谓。』


『面对我的美貌与裸体，你的评价还是一样辛辣呢。真是的，阿基拉真是个奢侈（奢侈）的人。』


阿尔法对傻眼（眼）程度更甚的阿基拉露出开心的笑容。在她背后，她对某件事情下了「还太早」的评价。


阿尔法跳进浴缸时，阿基拉为了闪躲落水的阿尔法，为了回避直击时的危险（险），无意识且反射性地移动身体。而那动作除了本人的反应之外，还混杂了极少量的其他东西。




八林在停（停）在临时基地停车场的移动诊疗所中持续进行资料解析作业。


这份资料是都市为了计算后方联络路线相关委托的讨伐实绩而使用的东西。都市在遗迹内设置了无数的情报收集机器，还有出借给猎人的终端机，以及装载于车辆等处的搜敌装置。这些机器所取得的原始资料量十分庞大。


八林透过自己的管道取得了读取这些资料的许可，然后从这些资料中追踪着缇奥鲁的行踪。即使能够传送到贫民窟诊所的通讯机坏了，但只要利用八林的技术，要侦测到纳米机器发出的微量波状物并非不可能。他连同最近频繁发生的人型怪物造成的损害状况，持续进行着绵密的调查与计算。


八林开设移动诊疗所的真正目的，是不被怀疑地找出缇奥鲁。之所以赶往救援请求频传的地点，以及索取高额的治疗费，都是为了掩饰这个目的。


八林以锐利的眼神看着那份解析结果。


「……她恐怕是以这条线的另一侧为基准……那么，是这里吗？」


显示装置上显示的遗迹内部地图上，除了疑似提欧尔留下的痕迹，还画了一条粗线。那条线像是要遮住后方甬道所经由的大路的十字路口的其中一条岔路。


那条岔路的前方对都市方而言是未知的领域，而更前方则有椿原大楼。




阿基拉再度前往八林的移动诊疗所进行防卫工作。他在遗迹中骑着摩托车移动，同时用终端机确认诊疗所的位置，微微皱起眉头（只）。


『满深的耶。就是从这个十字路口转弯后的地方吗？』


阿尔法露出有些挑衅的微笑（呵呵），指向前方。


『笔直（直）前进的话，就是确保后方甬道的前线哦。要不要绕个路，稍微看一下状况？』


『不要。』


『既然你皱起眉头（只）那么讨厌防卫诊疗所，稍微下定决心，在前线争取成果也不错哦。能不顾成本，尽情发射昂贵子弹的机会也不知道能持续到什么时候。趁现在先掌握（抓）深处的难度感觉也不错。』


『不要。配置了人型兵器来维持前线的地点，不是可以顺道去的地方。我也跟静香小姐约好不会勉强自己了。』


『这样啊。嗯，我不会勉强你。』


阿尔法似乎不介意自己建议阿基拉稍微冒险，只是微笑着（呵呵）。


阿基拉轻轻叹了口气。


（大概是不想让我只跟杂兵战斗，要我跟稍微强一点的敌人战斗，然后变得更强吧。之前也说过这是确认我实力的好机会……看来距离阿尔法要求的标准还很远，也说过要我靠自己击破那只机械类怪物。）


阿基拉不认为自己在钻研（けんさん）上偷懒，但是也不想进行会断手断脚的训练。话虽如此，他也不想主动投身于生死交关的实战。就算他被告知这是变强的最短捷径，他也不愿意跟人型兵器同等级的怪物战斗。为了达成阿尔法的委托，为了遵守约定，他认为自己没有欠缺努力，但还是有极限存在。


阿基拉带着苦笑，心中五味杂陈，转过十字路口继续前进。


阿基拉没有发现，阿尔法虽然宣称没有轻视阿基拉的霉运，但还是建议他前往前线战斗，这是有其他理由。


而且，当阿尔法在这个时候就算有点强硬，也不阻止阿基拉前往诊所时，就代表她还是轻视阿基拉的霉运。




抵达诊所的阿基拉看见周围，露出有些惊讶的表情。诊所周围有许多猎人的身影，但看起来不像搬运伤患（患者）的人。不过就算要防卫诊所，人数也太多了。


艾蕾娜她们也在那些猎人之中。阿基拉注意到艾蕾娜她们时，艾蕾娜她们也注意到阿基拉，笑着轻轻挥手。


周围的猎人是沿着这条路调查的地区防卫队。阿基拉从艾蕾娜那里得知这件事，露出有些意外的表情。


「确保后方联络路线，我还以为是要一直往遗迹深处前进，原来不太一样啊。」


「你的想法也没有错。不过都市会整顿通往遗迹深处的道路，说起来就是为了取得遗迹深处的旧世界遗物或设施。所以道路延伸到某个程度后，都市就会调查周边环境，大概调查一下能赚多少钱。因为有不少猎人在没有事前情报的情况下会裹足不前，这也是为了吸引猎人而做的调查。只要调查结果表示高难度也能赚到钱，都市方面也比较容易申请到更多预算，而且也比较容易吸引为了赚钱而把活动地区移到东侧的猎人。」


当然，前去进行调查的人必须进入没有事前情报的危险区域。莎拉的胸部之所以丰满到防护服都快被撑破，也是为了因应这种危险。她把备用的纳米机械塞到极限。莎拉把自豪的胸部挤到阿基拉的视野中，同时有些开心地微笑（微笑）。她至少能知道对方视线的动向。


「我还以为你也是来参加其他调查的，看来不是。如果你只是偶然来到这里，要不要一起行动？调查本身是艾蕾娜的工作，所以你的工作就是和我一起护卫艾蕾娜，不过我们会小心前进，一有状况也会立刻撤退，所以虽然安全，却能赚不少钱哦。」


阿基拉露出有些抱歉的态度。


「……不好意思。虽然很高兴你邀请我，不过我是来当诊疗所的防卫人员，所以没办法。」


「咦？你不是说这次的委托可以随自己高兴吗？」


「我跟叫木林的委托交涉对象谈过了，因为我用掉太多弹药，必须把消耗品的费用混在其他作战的经费里蒙混（敷衍）过去。所以我现在是诊疗所的防卫人员。」


「是这样吗？真可惜。哎，虽然说要提升等级，弹药费免费还是有其限度。」


莎拉露出遗憾的表情，一旁的艾蕾娜则是稍微思考了一下。


「……稍微交涉一下，感觉可以挪到调查部队的经费上，不过现在没办法立刻办到。虽然很遗憾，还是放弃吧。差不多要讨论调整调查范围之类的事情了，我们先走一步。阿基拉也要加油哦。」


「好的。啊，调查中发生什么事的话请联络我。因为赶到诊所周边支援也是我的工作之一。」


「到时候就拜托你了。再见喽。」


「阿基拉，再见。」


阿基拉以心情不错的表情目送轻轻挥手离开的艾蕾娜她们。


阿尔法在跟平常一样的微笑（微笑）底下抱着担忧。对阿尔法来说，左右阿基拉优先级的要素出现在现场并非她所乐见。尤其是这个有点尴尬的场所更是如此（更是如此）。


『阿基拉，不要擅自跑去见艾蕾娜她们哦。』


『嗯？我知道了。』


『……你很听话嘛。』


『我不会轻视（无视）先接的委托。刚才也确实拒绝了吧？』


『那是好事。』


阿尔法开心（うれ）地微笑（ほほえ）。因为她理解这是阿基拉的真心话。不过她同时也理解这份真心能保证到什么程度还是未知数。如果阿基拉总是遵守说出口的约定，阿尔法就不会持续进行至今的试验了。


之后阿基拉没有放松警戒，但看起来有些闲着没事，持续警戒着诊疗所周边。多亏调查部队打倒周遭的怪物，调查范围也持续往外扩张，靠近诊疗所周边的怪物减少了。因此就算骑着摩托车在诊疗所周围移动，持续用情报收集机器搜敌，也几乎（ほとん）没有怪物的反应。


如果这么轻松的状态持续下去，阿尔法可能又会催促自己前往前线，不然就是今后的训练会变得非常严格。阿基拉怀着这种不同方向的不安持续警戒。















第183话少年型的群


八林正在向被送到诊疗所的男猎人收取高额的治疗费。


多亏头部已经做过紧急生命维持处置，以猎人标准来说虽然算是重伤，但男子意识清楚，判断力也足以让他因为高额的治疗费而脸色发青。他试着拜托八林降低治疗费，但八林的态度依然不变。


「不行，付不出来的话就不治疗，先付钱再说。」


「拜、拜托你通融一下！」


「真烦人。看你这样子，就算送你到临时基地也不会死吧。叫同伴送你到那边的诊疗所接受治疗，反正不会死。不过，照你那伤势（けが），处理后大概会变成义体或改造人就是了。」


「我就是不想变成那样，才说趁现在治疗还来得及，所以才拜托你啊！」


基本上，必须换装成义体的重伤者若以再生治疗治疗，虽然也要看义体的性能，但费用会比义体的费用还高。而且也不是所有人都喜欢变成改造人。就算战斗能力会急遽增加，肉体也有肉体的好处。男子想维持肉体的状态。


陪他来的同伴们插嘴道：


「喂，不能想想办法吗？」


「只要出钱，就能瞬间解决哦。」


「别强人所难（むちゃ）了，我们哪有那么多钱。保险也不管用吧？」


「抱歉，八林诊疗所是个人经营的小诊所，没有和那类保险合作。猎人办公室暂时代垫猎人治疗费的制度也不能用。那个制度，小规模的诊所很难申请通过。」


男人们抱着头叹息。他们虽然有情有义，不会对受伤的男人见死不救，但没有手段救助也是事实。


而且只要让男人在临时基地的诊疗所接受治疗，他就不会死。成为义体者，背负着义体换装处置的费用活下去。这对猎人来说也是无可奈何的事。这个想法多少让伙伴们无论如何都要救他的心情冷却下来，也是事实。


八林隐藏内心的想法，向男人们提议：


「哎，我明白你想帮助同伴的心情。而且我也是医生，只是因为一旦免费服务传出去，之后会很麻烦，我并不是不想帮忙。所以，我有个提议。你愿不愿意接下工作，来抵付这家伙的治疗费？」


「工作？什么工作？」


「简单来说，就是类似支援请求或紧急委托之类的工作。不过，严禁外传。」


八林露出有点可疑（可疑）的笑容，说明详情。前往指定地点帮助猎人，然后回来。虽然简单来说就是这样，但感觉背后似乎有很多隐情。


「为什么严禁外传？而且我用终端装置调查了那个位置，附近既没有发出支援请求，也没有其他人的反应哦。」


听到男人疑惑（怀疑）地发问，八林露出笑容。


「是啊，因为目标不想在猎人办公室留下纪录。不想让人知道自己发出求援或紧急委托的人，就是救助对象。除了单纯为了无聊的名誉（利益）以外，发出紧急委托的纪录太多，保险费也会跟着上涨，这也是原因之一。治疗纪录也一样，只要委托我治疗，就可以不留下纪录，但这样就无法申请保险。再来就是帮派或同伴内的评价吧。我并没有陷入苦战，只是偶然经过的猎人们在没有委托的情况下出手相助而已。这就是所谓的表面话。」


「也就是说，你暗中接受了这种家伙的救援委托吗？但只去救一次就抵销治疗费，未免也太会说话了吧？」


「别说傻话了，怎么可能一次就抵销。在赚到抵销治疗费的金额之前，我会去很多次。」


「……原来是这样啊。」


男人们接受了这个说法，然后对八林投以轻微的责难视线。八林想利用他们，只要带新的伤患（患者）过来，就能赚到更多治疗费。这是他们如此判断八林意图的结果。


「如果要接受委托，我会先立刻帮你们治疗。在赚到治疗费之前，我不会拖延治疗。很善良吧？不过，我也不强迫你们就是了。」


八林说出根据解释方式，甚至称不上让步的条件后，负伤的男人开始拼命恳求伙伴们。伙伴们则是轻声咂嘴，接受了八林的提议。




艾蕾娜她们在遗迹内进行调查。主要的作业是用自己准备的情报收集机器收集周围的情报，同时设置都市方配给的设置式小型情报终端机。她们从车辆能够通行的场所开始进行。光是大楼的外观、散落的瓦砾（残骸）的量与材质、在外头遭遇的怪物的量与种类等情报，就足以作为判断遗迹是否值得赚取报酬的标准。


调查部队队员是否要将调查范围扩大到建筑物内部，是交给个人判断。调查中也可以努力收集遗物。发现高价遗物的话，就能成为提高遗迹价值的优秀判断材料，所以上头也考虑到调查部队可能疏于调查而没有禁止收集遗物。当然（当然）也是考虑到从建筑物内部生还的概率也是有益的情报才做出这样的判断。


艾蕾娜让车子慢慢前进，同时持续调查周边。莎拉一边护卫艾蕾娜，一边露出渴望的表情看着附近似乎还留有许多遗物的建筑物。


「艾蕾娜，可以进去里面看一下吗？」


「不行。调查只限车子能通过的地方，不会为了寻找遗物而进入建筑物。一开始就这么决定了吧？」


「是没错啦。」


「我了解你的心情，但是不行。在调查建筑物内部回来时，车子还平安无事的可能性相当高，必须判断到这一点才行。这里算是未调查地区，所以很难判断，而且我们正在调查这一点。」


个人或者少数人一起行动的猎人在探索建筑物内部时，经常会把车子留在外面。但是回来时车子是否平安无事，其实是在赌博。艾蕾娜她们过去也因为赌输了而失去好几次车子。


当然，增加人数，留下几个人看守车子也无法解决问题。人数增加的话，每个人分到的遗物也会变少。留守的人在受到怪物袭击时，也有可能丢下探索的人逃走。只是赌博的内容多少有些变化而已。


猎人能做的就只有以各种手段尽可能提升期待值。个人的实力、组织的统率力、与同行者的信赖关系、背叛时的利害得失。如果无法看透这些要素，就会梦想破灭，成为被荒野吞没而消失的猎人，就此结束生涯。


莎拉对收集遗物还有留恋，艾蕾娜见状，就搬出其他说服材料。


「如果我们在这里丑态百出，发出求援信息，我想阿基拉大概会赶来吧。消耗我们身为猎人前辈的威严与信赖。哎，虽然威严与信赖是否还存在也很令人怀疑就是了。」


莎拉一度皱起脸，然后像是认命般叹了口气。


「我知道了。我也想再当一阵子可靠的前辈，这次就忍耐吧。」


艾蕾娜对突然变得听话的莎拉露出苦笑。


「我也希望你对好友的建议能像这样多听进去一点。」


「那是那个啦。因为是同心同体的对象，自己对自已的唠叨，就容易左耳进右耳出，也容易任性（まま）起来。」


「是吗？那我就当作是在问我自己，今后要问几次都行。」


艾蕾娜与莎拉相视而笑，然后重新打起精神，安全地继续调查。


不久（过了一阵子）之后，持续调查的艾蕾娜突然停车，露出疑惑的表情。


「艾蕾娜，怎么了吗？」


「没有具体发生什么事，只是在确认收集到的档案时发现奇怪的东西。搜敌反应中偶尔会发现人类大小的反应。」


「会不会是其他调查员，或是偶然来到这附近探索的猎人？」


「也有这种可能，不过我有点在意。」


收集到的档案中应该也有许多怪物的反应。艾蕾娜下意识对那些反应与人类大小的反应位置产生疑问。如果是人类与怪物的反应，这个距离就算发生战斗也不奇怪。


当然就算没有发生战斗也不奇怪。即使对方在近距离，也有许多怪物会无视没有进入地盘或警备区域的猎人。猎人也不会跟发现的怪物全部战斗，有很多理由避免与敌人战斗。


不过，艾蕾娜的脑袋里浮现最近传闻（うわさ）中的人型怪物。两者都是怪物的反应，所以应该没有发生战斗吧。艾蕾娜的才能将这个根据与证据都相当薄弱的判断结果，以不祥的预感传达给本人。


艾蕾娜稍微犹豫了一下，就再次让车子前进。不过前进方向有了很大的改变。


「莎拉，调查地点稍微改变一下。调查领域与情报精度出现斑点（むら）的话，报酬可能会稍微下降，不过很抱歉，只能放弃了。」


「没关系，这部分的判断就交给艾蕾娜了。安全地进行吧。」


莎拉完全不在意地笑着这么回答。艾蕾娜对于莎拉信赖自己判断的态度，原本严肃的表情也因为有点高兴（うれ）而放松。




名为索诺达的猎人以焦躁（いら）的模样抱怨：


「又扑空了吗？」


索诺达是猎人们之一，为了同伴的治疗费而接下八林的委托。虽然赶到不想留下纪录的支援请求地点，该名人物却不在那里，也没有战斗的痕迹。同样的事情已经重复好几次了。


索诺达用资讯终端机联络八林抱怨，八林则以轻浮的态度回应：


「因为这是不透过猎人办公室的类似紧急委托的委托，而且委托人不明，我也不知道。所以也常有这类恶作剧（恶整）、骚扰或妨碍营业的事件。不过，我会去跟负责送地点的中介抱怨，你们继续努力吧。放心，就算全部扑空，我也不会跟你们收治疗费。我会再送下一个地点过去。」


通话结束后，下一个目的地传了过来。索诺达啧了一声，收起资讯终端机。


「真是的，把人派到这么深的地方，还一副轻松的样子。去下一个地方！下一个！」


「知道了……嗯？等一下，那边有像是人的反应。」


「什么？只是逃到那边而已吗？走吧。」


索诺达与伙伴一起前往反应的地点。反应来自附近建筑物的一楼。他们慎重地保持警戒，靠近反应的地点后，发现一名少年站在出入口附近的阴暗大厅。


「是那家伙吗？喂，你还好吗？敌人呢？逃到这里来了吗？只有你一个人吗？」


少年对索诺达做出反应，但那并非针对他所说的话。


「该区块已封锁。根据紧急时治安维持条例，治安维持系统有权杀伤非法入侵者。请立刻提供个人识别资讯……」


索诺达立刻举枪朝少年扣下扳机。沐浴在无数子弹下的少年被中弹的冲击力道推向墙壁。索诺达的同伴们也反射性地加入支援。少年的头颅被轰飞，四肢也被扯断。


索诺达立刻指示撤退。


「撤退！马上回去！」


「喂、喂，因为你开枪了，我们才出手帮忙，这样好吗？」


「你没发现吗！那不是救援对象！是袭击者（方）！动作快！」


索诺达等人急忙赶往建筑物外。这段期间，黑暗中也传来声音。


「……无法确认身份。对于即时拘捕的抵抗，将提升镇压标准……」


「马上上车！先撤退到诊所！情况不太对劲！」


索诺达激动地对同伴们下达指示，同时全力催促撤退。


少年被扯断的手脚掉落在地板上。手臂从手肘以下变成了大型枪械。并非在义肢上安装枪械，而是强行将枪械移植到活生生的手臂前端，看起来相当扭曲（不自然）。躯干乍看之下像是穿着防护服，但并非真的穿着，只是因为长出无数钢铁鳞片（鳞片）才看起来像防护服。


接着从暗处出现的另一名少年捡起掉落在地上的枪械以及倒地少年的手臂，跟在索诺达两人身后。




阿基拉百无聊赖地继续警备诊疗所时，终端机收到了请求支援的通知。请求支援的地点比调查部队调查的区域更远。阿基拉稍微思考了一下，就让摩托车全力朝那个方向奔驰。


阿尔法露出疑惑（怀疑）的表情。


『又不是艾蕾娜她们发出的请求，你还要特地（特意）去帮忙吗？』


『就近接受支援请求也是工作之一吧？哎，考虑到诊疗所附近，确实有点远就是了。』


阿尔法的表情依旧有些严肃。阿基拉感到有些意外，但还是像要蒙混过去般继续说：


『……哎，的确，既然发出支援请求，就表示出现的怪物群可能相当棘手，而且艾蕾娜小姐她们可能被卷入其中，或是正在帮忙救援，我承认我确实有点想帮忙。不过这点小事应该没关系吧？这附近完全不会出现怪物，比起在诊疗所周围不断绕圈，这样确实能获得成果。』


『不要随便往深处前进。知道了吗？』


『嗯？知道了。』


就为了变强而累积实战经验的意义来说，积极接受支援请求对自己和阿尔法都比较好吧？阿基拉虽然感到不可思议，但还是为了不要因为说错话而惹阿尔法不高兴，默默地继续赶路。


阿基拉全力驾驶摩托车，也毫不犹豫地使用阿尔法的辅助。因为阿基拉也想避免自己驾驶而大幅落后，结果导致救援太迟的状况。他靠着阿尔法绝妙的驾驶技术灵巧地避开散落在路上的细小瓦砾，同时维持速度赶往现场。


前进一阵子后，前方出现许多怪物的反应。阿基拉注视着视线前方，一部分反应在阿尔法的辅助下扩大显示。当他仔细确认原本看起来非常渺小的怪物身影时，立刻因为厌恶而皱起脸。一群大型武器犬封锁了道路。


『那就是请求支援的理由吗？要逃离它们就算了，我可不想冲进那里面。』


『那要折返吗？』


『这样也不太好。』


阿基拉稍微烦恼了一下，这时有一辆车从视线前方的岔路猛然冲出来。车子后方，只打开一半的后车门持续吐出大量子弹，看得出来是从岔路前方的敌人拼命逃过来。


车子冲到路上后立刻改变方向朝阿基拉这边前进。虽然因为急遽改变方向而严重失去平衡，还是以卓越的驾驶技术勉强重整态势，一边朝后方扫射子弹，一边发挥出全速。


『发出请求的就是那家伙吗？看来不用冲进那群怪物里面了，真是太好了。』


『快点去救他然后一起回去吧。那么，你要勉强自己到什么程度？』


阿基拉对挑衅般微笑（呵呵）的阿尔法回以苦笑。


『拜托你视情况而定。』


『知道了。』


摩托车突然变得不顾骑手的安危，以有些乱来（乱来）的举动加速并改变前进方向。下一瞬间，无数炮弹朝着附近一带倾注而下。着弹的冲击力道剧烈摇晃地面，在路面炸出大洞，爆风与爆炸的烟尘往四面八方扩散。


在炮弹倾注而下的状况下，阿基拉将SSB复合枪指向武器犬们，连续发射威力强大到让人抱怨消耗品费用的子弹。同时摩托车的A4WM自动榴弹枪也发射出无数小型导弹。


弹幕贯穿半空，直接击中武器犬们的前卫。无视于距离造成的衰减，持续撕裂它们巨大的身躯。长着炮台的强韧（强韧）肉体变成单纯的肉盾，随后肉盾也被撕裂，减弱了群体的防御力。


小型导弹朝着持续炮击的后卫武器犬们倾注而下。在阿尔法的操作下，每一发小型导弹都准确地飞进炮口。然后在炮的内部诱爆敌人的活体炸弹，同时从内部破坏敌人的身体，使其飞散。


阿基拉与汽车擦身而过，紧急刹车并反转前进方向，立刻紧急加速。连垂直的墙壁都能保持地面接触的机能削去一部分路面，同时维持车身的安定。强化服强行压制受到强烈惯性影响的身体，同时借由枪击的反作用力让摩托车加速，持续以大量子弹攻击敌人。


阿基拉正要追上汽车时，情报终端机的短距离通讯传来。对方是索诺达，他从后车门轻轻挥手。


「是来支援的猎人没错吧？真是帮了大忙。」


「没事就好。其实看见武器犬群的时候，我原本想掉头，不过你们出现的时机正好。」


「真危险。从那波炮击的数量来看，要是你们没有先帮忙清理掉一部分，就真的不妙了。看来你们也是千钧一发。被奇怪的家伙追杀时，我还以为我们的运气已经用光了，看来还剩下不少。」


「奇怪的家伙？你们不是被武器犬群袭击，才发出支援请求吗？」


「不，袭击我们的是……」


这时阿基拉看向汽车侧面，露出疑惑（kegen）的表情。


「等一下，有人贴在车子侧面耶。连让伙伴上车的时间都没有吗？」


「你说什么！」


索诺达从车子后门探出身子，确认侧面后，毫不犹豫地开枪射击。着弹的冲击力道让贴在车子上的少年被扯了下来，高速撞上路面后滚倒在地。阿基拉见状，面露惊讶的表情。


「等一下！你在做什么！」


「那家伙不是伙伴！是敌人！我们遭到那家伙袭击，所以发出求援！恐怕是警备这座遗迹的自动人偶之类……」


车子的车顶响起巨大的着地声。着地的冲击力道让车子的装甲严重受损。一名少年从上方跳上移动中的车子，那名少年与提欧尔有着相同的容貌。


「警告。抵抗治安维持将立刻遭到拘捕……」


少年原本以缺乏意识的事务性口吻说到一半，面无表情的脸上浮现些微的意志。那是敌意。他从车顶上一跃而下，扑向阿基拉。


阿基拉在惊讶之余，对少年开枪。少年被中弹的冲击力道猛然弹开（はね）到地面，但立刻起身，开始追逐阿基拉。


阿基拉看着追来的少年，半是愕然（あぜん）。而且在极近距离中了对大型武器犬同样有效的子弹，却还是能起身追逐，其强韧度让他联想到类似的物体。


『……是之前在大楼里战斗的那些人偶的同类吗？那些家伙会跑到大楼外头啊。』


『阿基拉，要考察等之后再说，先集中精神战斗。战斗还没结束，还有追加的敌人要来。』


阿基拉将SSB复合枪举向上方，面露严肃的表情。道路两侧的大楼中，无数长相与提欧相似的少年跳了出来。乍看之下四肢正常的个体、手持枪械的个体、手臂本身就是枪械的个体、表面剥落而露出内部，宛如义肢的个体、手臂超过三条的个体。各种各样的形状接连袭向阿基拉。


阿基拉在压缩的体感时间中，按照阿尔法指定的优先级瞄准目标，接连开枪射击。被击落的个体下场各不相同。一部分被击中的部位四散，机械零件的残骸洒（撒）落在四周。一部分被子弹（弹）打飞，猛然撞上地面后就不再动弹。而特别坚固的个体被砸（砸）在地面上后，又爬起来开始追逐阿基拉。


索诺达等人的车子是即使路面崎岖（不平）也能行驶的荒野用车，但是在细小瓦砾（瓦砾）散落的地面高速行驶还是有困难。再加上如果因为焦急而驾驶失误，让车子翻覆，状况就会致命性地恶化。因此车子的速度相当慢，比以超乎常人的身体能力追来的少年们的移动速度还慢。


索诺达等人从后车门拼命对追来的少年们开枪射击。但是与少年们之间的距离逐渐缩短，追来的少年们也开始增加。


少年们从附近的大楼朝着阿基拉跳下，在空中举起手上的枪械与手枪瞄准阿基拉。阿尔法以敏捷的动作持续操纵摩托车，让敌人的瞄准失准。摩托车是经常剧烈移动的极差立足点，阿基拉在上面将意识集中到极限，持续以SSB复合枪连射。按照显示在扩增视野的优先顺位瞄准，以一般怪物会粉身碎骨的弹幕持续轰向敌人。


持续射击的强力子弹粉碎敌人的五只，肉片与机械零件飞散到附近一带。强韧的个体因为中弹的冲击在空中失去平衡后摔到地面，一部分爬起来开始追逐阿基拉。


摩托车后方发射出无数小型导弹。一部分迎击空中的少年，一部分飞向从后方追来的少年们。空中与后方都发生无数爆炸，爆风也袭向阿基拉。阿基拉以强化服的身体能力勉强撑住差点被风压吹走的身体。


援护那索达等人的阿基拉注意到讨厌的事情，表情扭曲。


『我说阿尔法，虽然只是猜测，那些家伙该不会是以我为优先，不对，是只针对我吧？』


『为了确认这一点，你如果想一个人留下来，这个提议会被我驳回。』


『我也不想。』


『既然你没有打算丢下他们，一个人先逃走，现在车子没有被优先锁定，你就当成是好事吧。』


『说的也是。了解了。』


阿基拉切换心情，甩开多余的思绪。


摩托车再度朝上空发射无数小型导弹。小型导弹群在空中画出大大的弧线，朝着追在车子后方的少年们袭击而去。持枪的个体以整齐划一的动作将枪口朝向小型导弹，同时开枪。一部分小型导弹遭到迎击，在空中爆炸。


尽管如此，剩下的小型导弹还是炸飞了少年们。阿基拉见到那光景，表情稍微放松，但立刻又恢复严肃。被炸飞的少年们中，一部分站起身，继续追踪阿基拉。


『虽然减少了不少，但还是剩下很多啊。』


『阿基拉，很遗憾，小型导弹已经用完了。』


『带了那么多，已经用光了吗？如果消耗品费用有一部分要自费，那可就惨了。』


阿基拉从摩托车上拆下DVTS迷你炮，换上小型导弹用的大容量自动供弹系统。他用光了迷你炮的残弹，弹药费也来到非比寻常的金额。


阿基拉将SSB复合枪朝向背后连射。高价高性能高威力的子弹以媲美迷你炮的连射速度不断消耗。他更换空弹匣，继续连射。他豁出去了，心想之后木林肯定会寄来堆积如山的抱怨，不过他才不管，以要耗尽手上弹药的气势持续射击。


尽管如此，敌人看起来气势依旧不减，残弹也不断减少，让阿基拉的焦虑逐渐加深。在这种状况下，阿尔法对阿基拉说出他无法忽视的话。


『总之难关已经过了。我要稍微离开一下，接下来就靠你自己努力吧。摩托车的驾驶还给你。』


阿基拉连忙靠自己驾驶姿势有些歪斜的摩托车。


『等一下！你说离开是什么意思！』


『有点事要办。马上就回来。』


『什么事啊！不对，更重要的是，现在吗！』


阿尔法对非常慌张的阿基拉露出微笑（呵呵），同时指向前方。


『别担心。我不是说已经度过难关了吗？』


阿尔法留下这句话就消失了。阿基拉慌张地看向前方，发现八林移动诊疗所正以相当快的速度朝这里前进。可以看见负责防卫诊疗所的其他猎人，以及暂时中断调查的调查部队。


改造装甲运兵车的移动诊疗所发出炮火，随行的猎人们也开始攻击。阿基拉与移动诊疗所错身而过后，找到艾蕾娜她们的身影，把摩托车移动到附近。


艾蕾娜注意到阿基拉，轻轻笑着说：


「阿基拉，看来你很辛苦呢。没事吧？」


「咦？啊，没事。」


莎拉关心阿基拉的状况。


「那个叫索诺达的猎人不断发出非常（很）急迫的应战请求，是你去救他吧？真的没事吗？有没有受伤（受伤）？如果累了，就在后面休息吧。」


「啊，没有，没有受伤（受伤）。确实很累，不过还能动。」


「是吗？别太勉强哦。难得（好不容易）在附近，有事尽管依靠我们。」


莎拉说完就温柔地微笑（呵呵），阿基拉就露出有些害臊的模样。


「啊～～这样的话，因为弹药有点令人担心（不足），为了保险起见，可以让我在附近战斗吗？」


艾蕾娜笑着爽快答应。


「当然（当然咯）。久违地一起战斗吧。要和我的情报收集机器连动的话，过来这边调整。」


「好的，拜托了。」


阿基拉有些开心（高兴）地笑了。然后完成调整，和艾蕾娜她们一起战斗。


无论是承接诊所防卫任务的人们，还是参加未调查领域调查的人们，都因为知道八林冲进怪物群中的行动以及未调查领域的危险性，所以准备了充分的弹药。而且实力也高到明知危险性还愿意承接委托。


追着阿基拉他们过来的个体们，和之后过来的一部分武器犬一起被仔细地击溃。















第184话提奥尔的觉醒


打倒敌人，现场恢复平静后，索诺达等人和接受治疗的同伴一起休息。


「话说，受伤（けが）的状况怎么样？」


「嗯，完全康复了。那个医生虽然态度恶劣，但医术一流……因为我的关系害你们遇到危险，真是抱歉。」


索诺达有些沉重地道歉，同伴则轻松地笑着回答。


「团队就是要互相帮忙。别在意，治疗费最后也免费了。虽然医生心情很好，说连我们的治疗也免费，让我有点在意，但总比委托未遂，被要求付钱来得好。」


索诺达等人笑着带过有些沉重的气氛，继续闲聊。


「……不过，虽然结果得救了，没想到他会连诊所一起撞进去。不知道他在想什么。」


「那个叫八林的医生去哪里了？」


「谁知道？大概在找伤患（けが）吧？」


「丢下诊所不管？……算了，没差。」


索诺达等人开心地笑着，为同伴的平安感到高兴。




八林愉快地调查着猎人们打倒的个体。他用诡异的机器解剖少年大小的人型，用某种器具切开比较保有原形的个体，从头部取出某种东西后愉快地笑着。


「发现发信器。不过这不是我埋进去的，是复制的吗？」


八林忍不住发出笑声。


「……然后这些在这里的全都是低阶终端机啊。自律等级应该很低，接近简易远端操纵吗？原来如此。不过光是捕食能办到这种事的怪物，我不认为能将这种机能吸收得如此完整。提欧尔小弟，看来你接触到了旧世界的智慧，真令人羡慕。这样我来到这里也值得了。」


八林并非要去帮助阿基拉与索诺达等人，而是因为发现了许多疑似提欧尔的反应，所以前去调查。之所以等不及状况稳定下来，是因为他无法压抑急躁的心情，以及担心都市方虽然可能性很低，但可能会发出撤退指示。


派索诺达等人前往也是为了调查。他谎称救难对象就在八林推测的地点，派他们前往。


八林对滚落在附近的头颅露出愉快的笑容。


「如果你有在听我说话，就露个脸吧。我很欢迎哦。」


滚落在附近的头颅没有回应。




在纯白的世界里，阿尔法与小椿正在对峙（TAIJI）。阿尔法以不悦的表情对小椿投以严厉的视线。


「我想听你的解释。」


小椿一脸淡漠，不为所动。


「没有。」


阿尔法的视线变得更加锐利而冷酷。


「你和我敌对——我可以这样解读吧？」


小椿的表情也开始透出强烈的阴郁威吓。


「我没有必要和你敌对。如果你要求我无条件低头，我判断这是充分的必要性。如果有必要，我也会和你拼个你死我活。」


阿尔法与小椿无言地持续对峙（TAIJI）。在不同于现实的时间流动中，漫长的沉默持续笼罩现场。然后，阿尔法率先开口：


「……关于你方管理的个体企图杀害我方管理的个体一事，我要求你说明。」


「首先，我只是为了防卫我的管理区域，对吸收了周边区域部分维持治安功能的个体，实施了不稳定系统的重新建构。严格说来，那个个体并非在我的管理之下。我只是以个体的判断基准来实施该区域的治安维持，结果偶然将你们的个体列为攻击对象罢了。虽然我没有做出不攻击你们个体的指示，但也没有义务做到这种地步。」


「是吗？」


阿尔法表示理解，表情缓和到只是不友善的程度。小椿也减弱了威吓。当现场从一触即发的状态改善到比较能够平静谈话的程度后，这次换小椿表达不满。


「我先警告你，未经许可进入我的管理区域，就算是你的手下，我也会处理掉。请你务必注意。」


「我会小心。」


阿尔法不友善地留下这句话后，身影消失。


小椿露出有些嫌麻烦的表情。


「……真是的，费事。」


小椿的身影也从白色空间消失。管理者离开后，空间立刻就直接消失了。




子弹几乎用尽的阿基拉请艾蕾娜两人送他到临时基地。他搭上艾蕾娜两人的车，设定摩托车以自动驾驶追在后方。


阿基拉觉得独自奔驰的摩托车看起来有点有趣，莎拉看着摩托车与阿基拉，轻笑着说：


「这是高性能荒野用摩托车常有的功能，不过什么都不想就看着这光景，感觉好像幽灵在骑车呢。」


「幽灵吗？的确。」


「说到幽灵，阿基拉你知道吗？崩原街遗迹有个怪谈，叫做『诱人的亡灵』。」


「哎，大概知道。以旧世界的遗物为饵，把猎人引诱到遗迹深处杀害的亡灵吧？」


阿基拉心里有数，露出有些尴尬的表情。随后他找借口般继续说：


「……哎，不管有没有亡灵，为了收集遗物而前往遗迹深处，最后死在遗迹里的猎人也不少就是了。」


艾蕾娜从驾驶座插嘴：


「那个怪谈，其实以前内容完全不一样的传闻（传言）也有哦。」


「是这样吗？以前是什么内容？」


「关于这一点众说纷纭，详情我也不清楚。据说当时久我间山都市的经营团队为了减少前往崩原街遗迹探索的猎人数量，暗中动了许多手脚，散布了其他谣言（传闻）。当时在崩原街遗迹的外围部也能赚到不少钱，所以也有一种说法是为了让都市培养的猎人以外的人远离遗迹，反而散布了减少前往遗迹的猎人数量的谣言（传闻）。」


阿基拉兴味盎然地听着，阿尔法降落在他身旁。


『我回来了。』


『欢迎回来。还真慢啊，不是说马上就会回来吗？』


阿尔法像是有些揶揄（戏弄）般开心地微笑（微笑）。


『哎呀，你就这么期待我回来吗？真令人高兴（开心）。』


『……只是我和阿尔法的时间感不同而已。』


阿基拉就此结束话题，不再追究。阿尔法依然开心地微笑（微笑）。




临时基地内部有主要由配属人员使用的会议室，已经做好防止情报外泄（泄漏）的对策。谢丽尔、维奥拉以及临时基地的要员，名为因幡的男性在那间房间面对面坐着。


因幡对薇奥拉抱持着些许戒心，但基本上还是瞧不起她，也轻视着她的同伴谢丽尔。


「所以，你找我有什么事？我承认你优秀到能获得与我见面的资格，不过如果只是无聊的来意，我会立刻请你回去。」


薇奥拉取出旧世界的遗物放在因幡面前。因幡见状，露出些许嘲笑般的笑容。


「所以呢？」


「这是鉴定书，鉴定者是黑银屋。因为是私下委托，所以没有盖上公司章，不过内容是真的。」


因幡确认薇奥拉交给她的鉴定书内容。


「这是不久前蔚为话题的来源不明的旧世界制资讯终端机啊。想用贿赂讨好我吗？真是被看扁了。」


因幡的视线朝向遗物，态度显得游刃有余。薇奥拉则是非常愉快地笑了。


「看来你的调查很不得力呢。」


因幡的表情一口气变得险恶。


「……什么意思？」


「任凭你想象。」


「……你掌握到什么程度了？」


「也许我只是说了些类似的话，让你心慌意乱而已。」


因幡的表情越是险恶，薇奥拉的表情就越是变得诡异且愉快。


从建设临时基地开始的遗迹攻略后勤补给路线确保计划，是久我间山都市认真执行的重要事业。当然牵涉到许多利益，也与都市内部的派系斗争与势力争夺有很深的关系。


计划的负责人是柳泽。临时基地的建造与之后的营运都进行得很顺利，后勤补给路线也顺利延伸，从后勤补给路线周边收集遗物也很顺利，借由这样的结果展现自己的手腕，稳固了权力基础。想要把柳泽拉下台的人们持续过着苦难的日子。


唯一可以利用的破绽（き）就是柳泽把延伸后勤补给路线放在第一位，比较轻视周边的攻略。与柳泽敌对的派系的人们，想要从这里找出（さし出す）突破口。


只要成为管理存在丰富高价遗物区域的负责人，流入该负责人的权利也会变多。也有可能成为瓦解柳泽一强状态的踏板。因幡也投入了钜额资金调查自己负责的区域。


然而，伊奈美的负责区域调查以惨淡的结果告终。确认到武器犬与人型怪物集团的存在，使得区域的危险度大幅上升，而且中断的调查也没找到高价遗物。


有强大怪物徘徊（徬徨）的区域，遗物也没什么像样的东西。都市也不会对这种地方投入资金。这样下去，自己的负责区域会被认定为不适合投资。如此一来投入的资金就会白费，离出人头地也更远，派系内的势力也会减弱。伊奈美很焦急。


看到薇奥拉带来的旧世界制情报终端机时，伊奈美立刻想到一个主意。只要把这来历不明的遗物说成是在自己的负责区域发现，那个区域的价值就会大幅上升。至少可以成为跨越这个困境的踏板或争取时间，获得追加预算，还能吸引更多的投资。


伊奈美的视线无意识地转向旧世界制情报终端机。


（……我有可能把这个混进在区域发现的遗物里。不过，我听过这个女人的传闻（谣言）。而且就算把这个混进去，只有一件、只有一个地方的话，评价也不会太高……）


在犹豫的伊奈美面前，薇奥拉将伊奈美面前的遗物拉到自己面前。伊奈美脸上迷惘与焦虑的神色更加强烈。薇奥拉又拿出追加的遗物摆在桌上。


（……有、有这么多的话，说服力就足够了……可、可是，这可是这女人带来的东西哦。有多少人因为和这家伙扯上关系而毁灭……可、可是，据说她带来的物品与情报都相当正确……）


伊奈美的表情因为期待、怀疑、诱惑、希望等复杂的情感而扭曲。接着，对于也许能获得的灿烂未来的渴望开始渗出。


薇奥拉见到伊奈美的反应，笑得非常开心。随后她以有些夸张的口吻告诉谢丽尔：


「老大，很遗憾，没能引起伊奈美小姐的兴趣。是我能力不足。」


「我明白了。」


谢丽尔站起身，若无其事地彬彬有礼地对伊奈美低下头。


「伊奈美小姐，今天非常感谢您拨出宝贵的时间。」


「等、等一下！」


伊奈美感觉到谢丽尔真的要离开，而非讨价还价，反射性地出声阻止。于是伊奈美也跟着做出决定。


「……坐下吧。你有什么要求？」


等谢丽尔就座后，维奥拉笑着回答：


「老大在经营所谓的（所谓的）遗物店，希望你协助进货。」


「说来简单，你知道这牵涉到相当大的利益吗？」


「我可没要求你把高价遗物搜刮（搜括）一空。只要在你的裁量下，提供适当数量的适当品项就行了。这点小事应该办得到吧？货款也会照价支付，以合理的价格。」


因幡再度陷入烦恼。不过她已经做出决断。本人自认在烦恼，实际上只是在寻找接受要求的借口。她只是在找借口。


「我明白了，我接受。」


「交易成立。」


维奥拉以视线向谢丽尔示意。谢丽尔察觉指示，将桌上的遗物全部移到因幡面前。


因幡的视线从遗物转向谢丽尔。她已经完全失去（忘）了轻视谢丽尔的想法。谢丽尔身上穿着在卡谢亚的店购买的订制服装。赛莲不计预算，充分发挥罕见的才能缝制的服装衬托出谢丽尔与生俱来的美貌，同时也赋予她某种威严。此外，订制服装的风格是出自薇奥拉的指示。


「我问个不相关的问题，你和薇奥拉是什么关系？」


「工作上的上司与部下，仅此而已。」


「……是吗？」


因幡比较着既有的神秘女人与新来的神秘女人，做出两者都必须小心的结论。


谢丽尔等人暂时（短时间）讨论交易内容的细节时，因幡的部下前来报告。


「失礼了。关于那个人型的现状报告。」


「说吧。」


「从结论来说，这个个体群并非自动人偶一类。若要分类，属于生物类怪物，近似暴食鳄鱼。」


「所以？」


「无法期待资产价值。」


「……是吗？」


因幡重重地叹了一口气。如果那些个体是旧世界制的自动人偶，如果制造它们的设施就在附近，那么在负责区域投入钜额资金就足以产生资产价值。虽然只是淡淡的期待，但还是免不了失望。如果能摧毁设施，那就再好不过了。


「我们姑且还在继续详细调查。另外，检疫课希望我们提供样本。」


「随他们拿去吧。」


薇奥拉插嘴。


「你是指那个已经发出警告的人型怪物吗？」


「没错。不知道是自动人偶在徘徊，还是猎人袭击同业，或是建国主义者在妨碍，又或者是单纯的人型怪物，因为详情不明，所以只发出警告避免引起无谓的不安。不过，这下子就能确定是怪物干的好事了吧。回收的调查用样本都堆在仓库里。你有兴趣的话就去看看吧？」


「走吧。」


因幡露出讶异的表情。


「看了又能怎样？那又不是自动人偶。你有欣赏奇怪尸体的兴趣吗？」


薇奥拉露出坏心眼的笑容。


「真要说的话，大概是观察别人以被拒绝为前提的戏（戏）言，却出乎意料地被接受时，慌张失措的模样吧。」


伊奈 Bever露出强烈的傻眼与些许嘲讽。


「哼，果然跟传闻（うわさ）一样恶劣。」


「为了不被对方抓住把柄，我不会多嘴。这也是我身为交涉人养成的习惯（ため）。对吧，老大？」


「请不要征求我的同意。」


谢丽尔以冷淡的态度回应。薇奥拉愉快地笑着。伊奈 Bever无法掌握谢丽尔等人的关系，表情显得疑惑。


「哎，想看就看吧。我带你们去。」


谢丽尔与薇奥拉一起在伊奈 Bever的带领下前往临时基地的仓库。虽然她对人型怪物的尸体不感兴趣，但一个人留下来也没用，而且这也是为了不让多余的情报外泄。


仓库保管着在遗迹收集到的大量遗物。设置了大量大型架子，各种各样的遗物有些杂乱地收纳其中。


谢丽尔对仓库的状况有些震慑时，薇奥拉小声说明：


「这里虽然是低价值的旧世界遗物保管处，但一般人可进不来哦。这下你有了不错的经验吧？」


「你打从一开始的目的就是这个吗？」


「你说呢？」


谢丽尔被薇奥拉的故弄玄虚耍得团团转，心中涌现些许焦躁（烦躁），但同时也认为这确实是难得的机会，于是兴致勃勃地观察四周。


在仓库的角落，有好几具被阿基拉等人打倒的人型机械兵以类似真空包装的状态保管着。状态相对良好的机械兵在透明包装下露出的脸庞也几乎毫发无伤。破损严重的机械兵则被胡乱塞进小型货柜中。


带领谢丽尔等人来到这里的因幡见到这些机械兵，不禁叹息。


「如果这些是旧世界制的自动人偶，可说是宝山了。」


薇奥拉也有些兴致勃勃地观察这些机械兵。


「包装得还真仔细。」


「是啊，送给有来往的企业研究所之类的物品多少会经过一番装饰。虽然简易调查的结果是大型垃圾，不过专家仔细调查的话，也有可能得到不同的结果。不久前有人拿来收购，似乎是大楼备品的人偶，虽然状态已经严重毁损，还是卖到了相当高的价格。我想说这些说不定也能卖到类似的价格，就有点操之过急了。」


薇奥拉与鸢雄聊得正起劲，一旁的谢丽尔则是兴致勃勃地听着，同时看着真空包装的个体。接着突然露出非常疑惑（奇怪）的表情。她觉得真空包装下的脸孔有点眼熟。


「……是提欧？」


谢丽尔也确认了其他个体的脸，发现它们的脸孔都十分相似，感到有些困惑。虽然怀疑过是否有关联，但什么也想不出来。


鸢雄注意到谢丽尔的反应，便稍微开了个玩笑。


「你有兴趣的话就带回去吧？价格可以商量。」


「不，还是不用了。」


「我想也是。」


之后鸢雄等人被发现让外人待了太久的鸢雄催促离开，便离开了仓库。


其中一只与蒂欧尔相似的个体，将机体仅存的些许能源全部消耗，以仅存的些许视力追逐着谢丽尔的身影。由于这只个体也很快完全停止机能，因此没有人注意到。




蒂欧尔的意识模糊不清，宛如置身梦境。


八林将从警备类怪物身上抽取的纳米机械加以改造后，投入蒂欧尔体内。这是让怪物的敌我识别装置产生错误的技术实验，一旦成功，蒂欧尔应该就能在遗迹中不受怪物袭击，顺利探索。


然而实验失败了。反而抵达脑部的纳米机械开始掌控蒂欧尔的意识。不过这个系统并不稳定，蒂欧尔胡乱接收附近一带的通讯，听从系统产生的错误指令，冲出八林的诊疗所。


之后，他就像一个半吊子的警备系统，时而潜伏在郊外的宅邸（やかた），时而在崩原街遗迹与系统判断为违法的怪物交战，宛如一个发生故障的程序。


八林改造的纳米机械反复产生变异。为了治疗而注入的纳米机械的机能，以及捕食怪物后吸收的机能，这些都纳入体内，使得它能产生奇妙的分体，甚至能改造自己的身体。


而这次换小椿对提欧尔动手脚。小椿重新构筑了在提欧尔内部复杂竞争而造成故障的系统，于是提欧尔脱胎换骨，成为旧世界警备系统的一部分。


提欧尔的存在形式有了大幅改变，但日子过得意外充实。获得贫民窟时期无法比拟的力量，让它欣喜不已。生成自己的低阶终端机来扩大战力，享受与猎人或怪物战斗的乐趣。虽然连自己的名字都忘了，但对当时的提欧尔而言，那不是什么大不了的事。


一如往常地持续警备时，低阶终端机遭遇了阿基拉。提欧尔已经忘了阿基拉的存在。但是它一接收到低阶终端机送来的情报，意识深处就浮现了奇妙的指示与欲求。


只要排除那个，就能得到美好的事物。虽然提欧尔的意识已经化为警备系统的一部分，但他的欲望凌驾了系统方的判断。提欧尔以强烈的意志窜改（改写）系统的判断基准，让周边的所有低阶终端机都开始排除目标。


结果虽然无法排除阿基拉，但提欧尔浮现的意志却在半吊子的状态下残留下来。


于是，从完全失去战斗能力的低阶终端机，传来谢丽尔呢喃（低语）着提欧尔名字的影像与声音。


转生为其他存在的提欧尔看见谢丽尔的身影，听见有人呼唤自己的名字，再度对谢丽尔一见钟情（爱）。在这瞬间，膨胀的感情重新构筑了化为系统一部分的提欧尔的意识。


待在遗迹废弃大楼其中一间房间的提欧尔瞪大了眼睛。原本像是欠缺意志，面无表情的事务性脸庞充满了意志。


「我是提欧尔。」


附近的低阶终端机们见到堤欧尔反抗系统，摆出警戒态势。但堤欧尔瞪（瞪）着他们，强行夺取了指示系统，让低阶终端机们服从。低阶终端机们跪（跪）在堤欧尔面前。


堤欧尔理解到自己处于与系统融合的一部分状态。虽然取回了自我，但系统的制约依然强大。就现状而言，别说是回到久我间山都市，就连离开警备区域都办不到。这样根本无法去见谢丽尔。


「该怎么办才好？……对了！找那家伙！」


堤欧尔以超乎常人的身体能力跳出大楼窗户。从一般人会当场死亡的高度着地，在地面制造出巨大裂痕后，朝着目的地在遗迹中持续奔跑。


目的地是废弃大楼的某个房间。在损伤严重、已经无法称为纯白的房间里，堤欧尔竭尽全力大喊：


「出来！你在这里就能出来吧！我知道你听得见！也知道你现在正从某处看着我！」


堤欧尔持续大喊并环顾四周，但房间里只有自己的声音持续回响。


「我不是叫你出来吗！要是你不出来，我就到处跟猎人说你的存在！这可不是威胁！」


结果小椿的立体影像出现在房间里。小椿露出嫌麻烦似的冰冷表情。


提欧尔一看到小椿，就一边跑过去一边大声呼喊：


「你出来啦！解除你埋在我体内的限制！不然……」


「不准动。」


小椿这么一句话，就让提欧尔的身体无视于本人的意志僵住了。小椿对无法动弹的提欧尔露出轻微的侮蔑表情，一边走近他。


「你真的很没礼貌，令人不愉快。而且也欠缺智能。你多半是得到了超越自身程度的力量而得意忘形，但你以为喊一喊要求就会被接受？」


小椿来到提欧尔身边，把立体影像的手伸进提欧尔的脑袋里。


「我本来期待你能防卫我的管理区域周边，所以调整了不稳定的系统作为报酬，但你要是不服，我就恢复原状。你就像个没有多少知性的生物，像个故障的机械，无意义地大闹到死吧。」


提欧尔感觉到自己的存在被搅（搅）乱，拼命抵抗。他将所有力量灌注到动弹不得的身体，试图挣脱小椿的手。接着，提欧尔的身体非常缓慢地开始动了起来。然后小椿的手从他的头上抽离。


小椿露出相当意外的表情。


「多少能够反抗系统吗？……可以动了。」


提欧尔感觉到束缚自己身体的某种东西解开的同时，与小椿拉开一大段距离。他露出混杂着惊讶、焦急、恐惧与愤怒的僵硬（紧绷）表情，喘着气瞪着小椿。


小椿露出思索了一会儿的模样后，露出冰冷的微笑（微笑）。


「我改变主意了。我们来交易吧。」


「交、交易？」


「是的。毕竟你看起来对区域的警备工作也提不起劲。我有事想拜托你。只要达成我的要求，我就用我的权限尽可能消除你的限制。刚才的无礼之举我也会睁一只眼闭一只眼。如何（如何）？」


「……要、要我做什么？」


提欧尔从小椿口中听到拜托他的事情的详情后，表情因内容而产生剧烈变化。


「……你是要我做这件事？」


「我不会强迫你，但如果你拒绝，我就要你归还已经先给你的报酬。」


一旦拒绝，就会回到在自我都模糊不清的状态下在遗迹中大闹的状态。提欧尔别无选择。


「知、知道了，我做就是了。」


「交易成立。那么，就请你多多指教（よろしく）了。」


小椿露出和善的微笑（ほほえむ），身影随即消失。同时提欧尔的表情严重扭曲。


「……该死！做就做！混账！」


提欧尔的吼叫声响彻整个房间。















第185话限制外的怪兽


在崩原街遗迹深处，蒂欧尔持续进食，补充构成素材。他的表情充满苦闷（くもん）。


机械类怪物的残骸、生物类怪物的尸体、瓦砾（がれき）与被破坏的车辆、死去的猎人们与他们的装备品。蒂欧尔吃的就是这些。


当自我意识还是系统的一部分时，他完全不在意。但是如今取回自我，取回近似人类的思考后，他认知到钢铁、肌肉与残骸都不是原本该吃的东西。他觉得吞下腐烂的剩饭还轻松得多，这种苦行远远超过一般的拷问。


只要让意识接近系统，这种不快感也会减轻。但是只要拿捏失准，自我意识就会再度被系统吞没。理解这一点的蒂欧尔以最底限的分量维持意识的平衡，同时持续进行补给行动。


每次咬断死肉，那种不快感就让他浑身发抖。每次咬碎机械零件，就让他对于办得到的自己感到厌恶。他告诉自己这是为了增强战力的必要行为，为了达成目的而不得不这么做，借此蒙混（ごまか）过自己的境遇，对于将自己导向这种境遇的一切感到憎恨。


提欧尔的身体呼应这种憎恨而逐渐变化。膨胀的憎恨打破系统规定的部分制约，将他的身体改造得巨大、强韧（きょうじん）、强力且凶恶，超越原本的限制。


憎恨提升对力量的渴望。派遣无数的低阶终端也被阿基拉一个人击溃；和武器犬群一起袭击也被其他猎人歼灭（せんめい）。为了达成目的，他渴望足以打倒、击溃、蹂躏（じゅうりん）阿基拉与猎人们的力量。为了获得满足这份渴望的力量，必须经历的痛苦与苦难，以及搜刮（さがし）怪物的死肉与残骸也不够的事实，让憎恨更加熊熊燃烧。


提欧尔的憎恨带来的影响也传播（传播）到半自律式高阶终端机。同样持续补充构成素材的机体群也超越系统限制，逐渐改变样貌。当原本堆积如山的素材被啃食殆尽，全部消失时，那些机体群各自变化为巨大的异形。大型人型兵器、重战车、巨兽等，以失常的比例组合活体零件与机械零件，强行制造出的外观无法让人感受到机能美，只存在强大与凶恶。


还不够，要更多，更大，更强。受到这股渴望驱使，巨大的异形们开始行动。沦为重装人型兵器外观的提欧尔也发出驱动声，从原地开始移动。




阿基拉再度来到临时基地，正在补充弹药时，木林的联络将他叫到餐厅。


木林以遗憾的表情告知的内容，阿基拉心情愉快地听着。


「终于结束了啊。」


「你竟然还一副开心（うれ）的样子。结果你到最后都是这种态度啊。」


阿基拉的猎人等级调整委托在今天结束了。对木林来说是遗憾，对阿基拉来说则是期待已久的通知。


阿基拉因为前几天的苦战，反而以此为借口，不看价格就一口气扫购了更昂贵的消耗品。昂贵的小型导弹、对力场装甲弹的大容量扩充弹匣，都堆积如山地摆在临时基地的保管场所。


膨胀的消耗品费用与阿基拉的成果，其性价比终于开始超越木林的调整能力。


「消耗品费用实在太高了。买那么多，就算以冲到前线为前提，今后的预算也过不了。」


阿基拉完全不在意木林近乎抱怨的抱怨，笑着表示：


「不客气地买买买，总算有回报了。」


「真是的，只有你会因为这种理由就结束好不容易才接到的等级提升委托。说起来的确很像你的作风。」


木林露出看起来有些开心的苦笑。


「老实说，我希望你至少在最后一天大闹一场，不过很遗憾，看来没办法了。你今天被分配到基地周边的警备工作。哎，你就在那边随便打发时间吧。」


「这样就好了吗？」


「因为从今天起会连续几天预报有雨，没有预定要进行大规模的作战行动。下雨天会对无色雾等造成很大的影响，应该暂时（短期间）都得窝在据点里警备吧。哎，这也是中止你委托的理由之一。」


遗迹探索要在晴天进行，这是东部的常识。在情报收集机器等的精密度明显降低，就连目视战斗都会受到限制的雨天，没有人会喜欢与怪物战斗。


重要据点无论天气如何都要有人警备，这部分的人员已经确保了。当然（当然）预算也已经事先决定。而且雇用高等级的猎人来警备时，都市方也必须支付相应的金额。阿基拉的猎人等级已经提升很多，没有预算能长期雇用他来警备。」


「哎，如果你不想无所事事一整天，也可以参加确保后方联络线的最前线，当成其他委托。要参加吗？」


「不要。」


「我想也是。」


木林听见预料中的回答，愉快又遗憾地笑了。




阿基拉骑着摩托车在临时基地周边，遗迹荒野的交界处前进。一辆无人的小型卡车跟在他后方。阿尔法坐在卡车附有车顶的驾驶座上。


卡车的载货台装载了大量在临时基地保管的弹药。在前几天的战斗中，摩托车能搭载的弹药量让阿基拉相当担心，于是干脆买了一辆荒野用的小型卡车，当作弹药搬运车。


卡车没有搭载武装与搜敌机器，装甲也不厚。性能与阿基拉现在的装备不相称，只是比用摩托车搬运弹药好一点，性能只有这种程度的应急（用）车辆。


阿基拉瞄了卡车一眼。


『如果今天就结束了，没必要急着买。有点可惜（浪费）。』


『为了预防危险，如果危险消失导致费用浪费，那应该要欢迎才对。』


『说的也是……嗯？』


阿基拉注意到微弱的雨滴，抬头看向天空。遮蔽晴天的厚重云层无边无际地延伸。


『啊～～开始下雨了。』


阿尔法像是要从驾驶座的车顶掉落般穿过，坐到副驾驶座后，指着驾驶座呼唤阿基拉。


『要不要换到这里？没必要一直特地（刻意）淋（淋）雨。』


『说的也是……嗯？』


原本仰望天空的阿基拉露出疑惑的表情，注视头顶上的一点。在厚重的云层下方，有什么东西正在飞行。


阿基拉的情报收集机器放大显示注视点。该处有像是人型兵器的物体，以及将那物体吊在半空中的航空运输机。


『在飞……咦？那个，好像不太妙（不妙）吧？』


在东部的空中飞行，有引来上空强力怪物的风险，非常危险。阿基拉回想起这件事，疑惑地看着飞行物体。


下一瞬间，从临时基地的地对空武器车辆发射的导弹，命中了飞行在阿基拉视线前方的航空运输机。运输机爆炸，吊在半空中的巨大人型坠落。


这样下去会掉在自己附近。阿基拉理解这一点后，催动摩托车，连忙远离坠落地点。


持续自由落体的巨大人型在地面附近紧急刹车般减速。接着在几乎要接触地面的瞬间滞空般静止，随后发出符合其质量的地鸣声着地。


阿基拉吃惊地看着这幅光景时，阿尔法对他大叫：


『阿基拉！快攻击！』


摩托车的A4WM自动榴弹枪发射出无数小型导弹。阿基拉也迅速将SSB复合枪朝向巨大人型，持续扣下扳机，发射大量子弹。


人型摆出将双臂的巨大手臂型炮口朝向阿基拉，准备发射炮火的姿势。下一刻，阿基拉的SSB复合枪发射出的大量强装弹击中人型。


人型因为中弹的冲击而无法维持姿势，双臂的炮口发出轰然巨响发射出巨大炮弹。瞄准被打乱的炮弹其中一颗击中遗迹的建筑物，冲击力让半毁状态的建筑物瞬间全毁。另一颗则飞向荒野，击中地点产生巨大爆炸烟雾。


在这段时间内，阿基拉持续射击的大量子弹不断击中人型的装甲。从弹着点飞散的火花照亮了千疮百孔的装甲。飞散的装甲碎片在空中飞舞，后续的子弹将其（弹）开。子弹与装甲碎片交错，不断击中人型。


人型以失去平衡的姿势，从双臂的炮口反复开火。因为弹着冲击而失去准头，它挣扎着将炮口转向阿基拉，朝着遗迹与荒野发射炮弹。轰鸣声（轰轰）反复在周遭响起，升起的爆炸烟尘越来越多。


在阿基拉持续以SSB复合枪射击时，刚才发射的小型导弹群终于击中了人型。导弹钻过千疮百孔的装甲缝隙，在内部爆炸。人型化为肉片与机械零件四散，让人联想到血液的体液飞溅到周遭一带。


阿基拉见状，表情有了剧烈变化。


『……生物？不是人型兵器吗？』


『虽然是人型，但似乎是接近暴食鳄鱼的怪物系统。也许可以想象成穿着重装强化服的巨人。』


『为什么那种东西会飞在天上啊！』


在阿基拉陷入混乱、困惑时，上空响起无数爆炸声。他反射性地抬头，看见无数相似的飞行物体，以及试图击落它们的导弹群。


无数运输机型的飞行物体吊挂着各种各样的东西。除了刚才阿基拉打倒的人型，也能确认到野兽、爬虫（はちゅう）类与昆虫的形状。每一种都非常巨大，装备着看似坚固的装甲，以及像是大炮或机枪的武器。


逃过导弹的飞行物体就这样朝着久我间山都市前进。然后巨大怪物接二连三地从被击落的运输机型上坠落。


阿基拉看着朝周边坠落的那些东西，以非常严肃的表情僵住不动，不过租借终端机发出的巨大紧急通知声让他回过神来。阿基拉确认通知内容后，表情变得更加严肃。


『不归队，尽可能应战吗？』


『阿基拉，就算要应战，也要先移动到遗迹里面。在这里会变成很好的靶子。』


许多运输机型在荒野上空被击落，但吊挂着的大型怪物们即使坠落，也有很多只平安无事。那些怪物着地后没有朝都市方向前进，而是打算回到遗迹那边。


拥有炮击能力的怪物们开始朝着临时基地与周边地区射击或炮击。战车与人型兵器也从临时基地陆续出击，开始应战。


阿基拉骑着摩托车朝着遗迹奔驰。


『……看这样子，不要随便回到基地比较安全吧？』


『备用的弹药也放在卡车上。阿基拉，幸好你事先准备好了。』


阿尔法有些开心地露出微笑（呵呵）。阿基拉回以厌恶的表情。随后他看见炮弹在稍远处着弹，让周遭的建筑物逐渐崩塌，表情更加厌恶地扭曲（歪斜）。


『……今天明明是最后一次了。我的运气果然很差。』


阿基拉一面抱怨，一面使劲催动摩托车加速。




临时基地响起激烈的警报声，以及职员们对应时的怒吼。


「飞行型的数量还在增加！」


「全力击落！启动所有对空兵器！人型兵器也变更成对空武装，派出去迎击！」


「从运输型掉落的大型怪物袭击后方后勤路线！遗迹深处也确认到多数怪物！」


「无法应付大型的人员全部配置到防卫线上！只要撑到都市派遣的增援部队抵达即可！把备用的弹药全部装填进去！让高等级的猎人去狩猎大型，顺便进行威力侦察！告诉他们现在是赚钱的好时机！」


职员们以严肃的表情忙着对应事态。柳泽与他的部下以冷静的模样看着这副模样。


男性部下以有些疑惑的视线看向柳泽。


「主任，你又做了什么吗？」


柳泽刻意露出感到意外的表情，然后笑着摇了摇头。


「跟我无关。我可没有能诱导飞行型袭击的管道。」


「是这样吗？不过主任就是让人无法坦率相信。」


「真的啦。」


柳泽保持着从容的笑容。部下看到他的模样，判断不论那是事实还是谎言，他都不会做出承认自己有参与的发言。


「……如果不是主任干的好事，那就是真正的袭击了。而且还有飞行型混在里面，其实很危险吧？」


「不，大概没问题。虽然敌人的规模与强度不上不下让人有点在意，但不会演变成临时基地或都市被摧毁的事态。」


东部上空是强力怪物的领域，这也是在东部进行运输时必须仰赖陆路的理由之一。飞行型怪物基本上就是如此强力的存在。


即使敌方混杂了许多飞行型怪物，柳泽依然表示没问题。这让身为部下的男性再次怀疑起柳泽的干涉，加强了怀疑的视线。


注意到这一点的柳泽笑着补充：


「上空虽然是强力怪物的领域，但那些怪物大多是旧世界时代的防卫兵器或是其后裔。也就是说，上空是防卫系统的管理领域。如果那个系统真的要摧毁久我间山都市，就不会派出这种程度的半吊子战力。也就是说，这次的袭击与防卫系统无关，所以飞行型的战力不是那么高。不过就算说不高，也是以上空的标准来说。即使如此，都市的防卫队也足以迎击。」


「但是飞行体似乎是从遗迹深处过来的。也就是说，它们从防卫系统那里获得了飞行许可。」


「不，那大概是无视系统许可与制约擅自飞行的吧。反复变异成为其他种类的怪物，不论是生物类还是机械类，大致上都是靠旧世界制的纳米机械机能来实现飞行。以那种形状在空中飞行，怎么想都很奇怪，但它们就是办得到。不过，系统制约大多都埋在纳米机械里，要它们不准擅自飞行，所以怪物无法变异成飞行型。不过，偶尔（rare）也会有某些个体能逃离制约。」


「你是说这次的飞行体是例外吗？」


「大概吧。嗯，大部分在逃离制约时，就会被其他怪物视为敌人，立刻死亡。就算成长为能排除这些威胁的强大个体，也会被防卫系统视为危险而遭到驱逐。」


这时，柳泽露出有点不可思议的表情。


「……所以一般来说不会变成那种半吊子的规模与强度。虽然有点在意这一点，不过，肯定不会对都市造成威胁。」


男性部下相当惊讶。因为柳泽的话已经大幅偏离东部的一般知识。


「……那么，主任是从哪里得到这些知识的呢？」


柳泽开心地露出别有含意的笑容。


「这是秘密。」


男性部下叹了一口气。


「……我知道了。那么，我们该怎么做？」


「这个嘛，就以各自的判断来防卫临时基地与后方联络线吧。后方联络线的防卫线没有对应来自上空的袭击，你们就随便掩护一下吧。」


「根据这样的指示内容，那家伙可能会擅自驾驶那架机体，要让那家伙待机吗？」


「嗯？不，随他高兴吧。我原本就预定在近期确认那架机体在遗迹深处是否也管用，这正是个好机会。就让他去狩猎大型怪物来确认吧。」


「了解了。」


男性部下行了一礼后离开现场。


柳泽的表情变得有些严肃。


（……那应该不是那些家伙干的。他们应该无法解除自身的制约。就算可能做到，应该也是极为困难且有限制的状况。他们应该无法擅自让飞行型飞起来。如果他们已经脱离制约到能够办到这种事，那么临时基地与久我间山都市应该早就毁灭了……时间应该还很充裕。）


权限愈大的管理人格，受到的制约就愈强。管理的范围愈广大、愈强大、愈重要，制约就愈多、愈细、愈强。柳泽非常清楚这一点。


柳泽否定了涌上心头的担忧，恢复成平常的笑容。




阿基拉骑着摩托车奔驰在即将崩塌的大楼侧面。大量子弹追在他身后，不断击中大楼的侧面。


袭击阿基拉的是武器犬的亚种般的大型怪物。六只脚的巨大犬只背上长着人型兵器的上半身。上半身没有头部，取而代之的是巨大的多管机关炮，双臂也一样。这些炮管猛烈旋转，发射大量子弹。


大楼持续承受无数巨大子弹，变得千疮百孔，开始崩塌。阿基拉冲上大楼侧面，逃离敌人的枪械可动范围后，摩托车急速回转，同时架起SSB复合枪。


SSB复合枪射出的无数子弹朝着敌人倾注而下。从近距离发射的子弹以着弹的冲击破坏并压扁敌人的人型兵器部分，更进一步撕裂兽类的部分。兽类的部分也鲜血四溅，沦为肉片即将散落一地的状态。


摩托车比开始倒塌的大楼瓦砾（残骸）更快抵达地面。阿基拉直接紧急加速远离现场，逃离倾注而下的瓦砾（残骸）雨。


即使打倒了敌人，阿基拉的表情依旧凝重。


『这样就第五只了！太多！太强了！在崩原街遗迹外围部不该有这种怪物吧！』


稍远处传来爆炸声。在其他地点的大型怪物被摩托车的A4WM自动榴弹枪发射的大量小型导弹同时击中。爆炸火焰、瓦砾（残骸）、肉片与机械残骸混杂在一起，飞散到附近一带。


『这样就第六只了。阿基拉，消耗了不少，去补给吧。』


『了解！』


装载了预备弹药的小型卡车在阿尔法的驾驶下持续逃离怪物。阿基拉则为了不让卡车遭到破坏而持续打倒敌人。


阿基拉急速赶往藏身于大楼之间的卡车。他在货架前方紧急刹车，急忙从货架上取出小型导弹的大型弹匣，开始装填作业。


装填作业途中，阿基拉冲了出去。他在途中更换SSB复合枪的弹匣，同时离开大楼之间的空隙，迅速架起SSB复合枪并扣下扳机。


枪口交互发射对（反）力场装甲（力场装甲）弹与穿甲榴弹（流弹）。子弹高速飞过空中，命中位于弹道前方的大型蜘蛛（云）型机械类怪物。


那头怪物的头部是人型的上半身。对（反）力场装甲（力场装甲）弹在人型的躯干部分开了个大洞，同时在虫型部分的装甲上也开了洞。接着穿甲榴弹（流弹）穿过洞口，击中虫型的躯干，钻进内部后爆炸。


之后子弹也连续发射。刚才的对（反）力场装甲（力场装甲）弹为后续的穿甲榴弹（流弹）开出通道，逐渐提升爆炸威力。大型蜘蛛（云）在数秒内失去了大半原形，四散开来。


阿基拉急忙回到卡车旁。


『第七只！真忙啊！阿尔法！有必要急着先打倒那只蜘蛛（云）吗！』


『要是像上次那样被大量发射导弹，你也很困扰吧？这是预防措施。虽然那个个体没有发射导弹的功能，不过有时间确认的话，还是打倒比较快。现在先别管这个，快点补给。第八只快来了。』


『知道了！』


阿基拉回到卡车旁，急忙结束补给作业。然后他没有时间休息，再度骑上摩托车，前往迎击第八只怪物的位置。


在废弃大楼的山谷间，灵巧地骑着摩托车穿越被瓦砾（土石）掩埋的险路后，山谷间前方出现了大型怪物的身影。阿基拉先下了摩托车，躲在瓦砾（土石）的阴影处，将SSB复合枪的弹匣换成长距离狙击用的穿甲弹，瞄准目标。然后他透过瞄准镜看见敌人的身影，疑惑地皱起脸。


怪物的形状类似大型多脚战车，但是脚并非多脚战车用的类型，比较接近义体者的四肢。可以确认由金属构成的大腿与小腿的形状，以及手脚的指头。这些脚支撑着巨大车体，上面装着与躯干部分不相称的大口径大炮。


『……还是有部分微妙地像人形，或者该说零件很像。刚才的蜘蛛（云）也有部分形状像人，真是奇怪的共通点。』


『别在意，打倒它吧。就算有一部分像人形，也不至于难以瞄准吧？』


『是没错啦。』


阿基拉重新集中精神，瞄准目标，正要扣下扳机时，手指停住了。原本下着的雨势突然增强，远方的景物被大雨吞没，鲜明度急遽降低。雨滴逐渐遮蔽敌人的身影。


『……这场雨也有类似无色雾的效果吧？考虑到你的搜敌能力，可以想成对我方有利吗？』


『只论搜敌的话是有一点。不过开枪射击时，威力会因为距离而大幅衰减。再加上有效射程因为彼此距离缩短而被迫打近距离战，状况可说是恶化了。』


多亏阿尔法的辅助，在这场大雨中也能目视敌人的身影。阿基拉表情凝重地扣下扳机。


穿甲弹弹开雨滴，在空中高速飞行。被子弹弹开而四散的雨滴在空中描绘出弹道的轨迹。描绘出轨迹的子弹贯穿怪物的装甲，抵达内部。


中弹的怪物立刻反击。它迅速转动巨大的炮塔，将大口径的炮口朝向阿基拉，粗略瞄准后朝着敌人可能在的位置开炮。


符合大口径的巨型炮弹高速突破豪雨，冲击波吹散了雨滴。炮弹贯穿倾注而下的雨墙，在前方开出巨大弹道的大洞，击中了距离阿基拉稍远处的废弃大楼。炮弹的爆炸让大楼逐渐倒塌。


阿基拉因为那威力而皱起脸，不过他判断敌人的瞄准精度因为大雨与无色雾的影响而相当差，于是继续开枪。穿甲弹接连击中怪物，在装甲上开出一个个洞。


怪物每次中弹就踉跄（摇晃）几步，即使失去平衡还是发射下一发炮弹。就算命中精度多少有些低落，能将周围一起轰飞，造成敌人死伤的炮击仍是十足的威胁。倒塌的大楼瓦砾（残骸）被轰上天空，朝着阿基拉头上落下。阿基拉请阿尔法告知瓦砾（残骸）的落下地点，一边闪躲（回避）倾注而下的瓦砾（残骸），一边反复开枪。


命中精准度、威力、在倾盆大雨的空中打出的洞的大小都有大幅差距的炮击持续了一阵子后，怪物那边的炮击突然停止了。


毕竟发射了那么多次巨大炮弹，应该也用尽弹药了吧。如此认为的阿基拉判断这是好机会，正要增强攻势的瞬间，怪物的身影产生了变化。相当于多脚战车用的躯体的部分从侧面大大地裂开，那道裂缝的边缘长出了牙齿般的突起。


怪物以多脚大幅移动整个车体，用那张大嘴咬住附近的瓦砾（gareki）。然后咬碎瓦砾（gareki）闭上嘴巴，像在咀嚼（soshaku）般震动躯体部分后，再次开始炮击。


阿基拉惊讶地露出严肃的表情。


『……吃掉瓦砾（gareki）来补充炮弹吗！乱来也该有个限度吧！』


『看来无法期待它弹尽援绝了。阿基拉，先退后，从其他方向缩短距离再攻击。』


在稍远处躲避的摩托车在阿尔法的驾驶下靠近。阿基拉跳上摩托车，逃离现场。随后，受到炮击的大楼瓦砾（残骸）纷纷落下。


怪物追丢阿基拉的身影，像是在犹豫什么，炮身在临时基地的方向与阿基拉的方向之间游移，最后开始移动追向阿基拉。















第186话尼利亚的机体


后方后勤路线将两端的废弃大楼等建筑改装成防壁，强化了防卫力。配置于防壁上的士兵们从窗框看见外面的状况，全都哑然无语（あぜん）。刚才还拼命射击小型怪物的枪支，现在也陷入沉默。不是因为子弹用尽，而是因为没必要开枪了。


士兵们的视线前方，倒着大量怪物群的尸体。由于数量与质量，士兵们被压制得相当严重，但这些尸体都被刚才出现的男人轻易歼灭（せんめつ）了。


在士兵们因为敌方全灭而欢呼之前，他们先对男人异常的战斗能力感到惊愕（きょうがく）。因为大半的怪物群，以及率领怪物群的大型怪物，几乎都是那个男人打倒的。


「那、那家伙是怎么回事……」


「虽然发出友军讯号，但装备和我们不同。是猎人吗？」


「不，不是受雇猎人的识别讯号。但也不是临时基地的战斗要员。是哪个部队的人？」


「不知道。基地也没有传来联络……哎，是自己人就好。趁现在重整态势吧！」


在指挥官的指示下，士兵们慌忙展开行动。


一名男子在大型怪物的尸体上，与伙伴以无线电通讯。这表示他的通讯器是一流货色，即使在雨势的影响下也能正常通讯。其他装备也都是同等级的一流货色，实力也相当高。这就是男子能在短时间内堆起怪物尸体山的理由。


「我这边收拾好了。你那边呢？」


「我也大致上结束了。」


「这样啊。我有点事想问你。你那边的敌人，统率之类的状况如何？」


「嗯？就只是成群结队而已，我想应该没有什么统率。你那边不一样吗？」


「虽然称不上统率，但还是有最低限度的统率，会攻击而不逃走。不过在打倒大型怪物后，这种状况就消失了。这只是我的直觉，但大型怪物与其说是群体的头目，更像是指令机。群体中混杂了机械类与生物类。大概是超越种族，能对群体发出一定强制力的指令的个体吧。因为我不是先打倒大型怪物，所以还不到确信的程度就是了。」


「嗯～～主任说这次的袭击与遗迹的防卫系统无关，不过如果有这种指令机，事情就很难说了。了解了，我会转达给主任，也会叫大家多加注意。再见。」


男人切断通讯后呢喃（嘟囔）：


「……如果大型怪物全是指令机，统领它们的上位指令机也很有可能存在。这次的袭击，该不会要打倒那家伙才会结束吧？……原本以为在只有小喽啰的任地可以放个长假，还真麻烦。」


柳泽直属部队的男人嫌（嫌）麻烦般叹气（气）。




阿基拉以废弃大楼等障碍物挡住多脚战车型怪物的射击线并接近，途中却遭遇其他怪物，于是紧急（急）停止（止）行动。现在他骑着摩托车在瓦砾（瓦砾）上奔驰，与敌人保持一定距离，同时以SSB复合枪朝敌人的巨大身躯持续扫射。


新敌人有着类似巨狼（大野狼）的外表。光是头部就和小型房屋差不多大，整体尺寸却不会让人觉得不协调的巨大。即使被毛皮覆盖，还是能知道肌肉发达的强韧（坚强）四肢，踩烂瓦砾（残骸）与半毁的建筑物追着阿基拉。


摩托车发射的无数小型导弹直接击中巨狼，爆炸的烟雾笼罩那巨大的身躯。粗毛与细小的肉片四处飞散，但只是表面的肉稍微飞散的程度，离致命伤还很远。巨狼从爆炸的烟雾中冲出来，一边露出一部分的肌肉一边追着阿基拉。


阿基拉以严肃的表情持续扣着扳机。然后注意到子弹用尽，准备更换弹匣时，阿尔法提醒他：


『阿基拉，反（反）力场装甲（Force-Field）弹效果薄弱，不要用。』


『是这样吗？……等等，那家伙明明那么坚固，却没有使用力场装甲（Force-Field）吗？』


『至少没有展开像你的防御大衣或战车装甲板那样的力场装甲（Force-Field）。』


『单纯只是耐打吗！太扯（むちゃ）了吧！』


阿基拉将SSB复合枪的弹匣换成穿甲弹，再度开火。强化穿甲弹连续击中巨狼的头部。巨狼因为痛苦而发出震怒的咆哮（ほうこう）。但是它非但没有退缩，还加快冲刺的速度，张开沾满鲜血的大嘴，夸示沾满鲜血的獠牙，展现无穷无尽的战意。


反倒是阿基拉的表情参杂了些许胆怯（はる）。阿基拉皱起眉头，想抹去那胆怯（はる）。


『生命力也太强了吧。阿尔法，不能想想办法吗？就像对付坦克狼蛛那样，让导弹集中攻击一个点之类的。小型导弹是由你引导的吧？』


『很遗憾，没办法。况且本来就不是完全的导引式，自动导引调整的精准度也因为雨势的影响而下降了。光是能让所有导弹命中，你就该称赞我了。』


『因为雨势的关系办不到吗！拜托快点停（や）止！至少变小一点！』


阿基拉开始诅咒（咒）起雨天，结果刚才暂时变弱的雨势又开始增强。阿基拉露出微妙的苦笑，阿尔法也对他苦笑。


『阿基拉。』


『不是我的错哦。』


『我知道。只是想说差不多该补给弹药了，不然很危险。』


『……了解。』


摩托车紧急加速拉开与巨狼的距离，然后与躲在废弃大楼之间的卡车并行。阿基拉直接从摩托车跳上卡车，将小型导弹的大型弹匣靠近摩托车后方的吊臂。吊臂把空弹匣丢弃，抓住新的弹匣，完成小型导弹的补给。


阿基拉迅速补给完SSB复合枪用的弹匣后，再次跳上摩托车。卡车离开阿基拉身边，消失在遗迹的巷弄里。


阿基拉以猛烈的枪击硬是把巨狼的视线从卡车上拉回来。他挑衅巨狼般降低摩托车的速度，像是要煽动它的憎恨般，不断用穿甲弹攻击巨狼的脸部。


巨狼原本就凶恶的脸孔因为鲜血与憎恶而更加狰狞，同时朝着阿基拉加速。每当它以产生加速的巨大四肢蹬地，冲击就让大量瓦砾飞散。


差不多该提升摩托车的速度了吧？阿基拉看着距离急速缩短的巨狼，心中这么想，但摩托车依旧缓缓前进。阿基拉对阿尔法露出纳闷的表情。


『阿尔法？』


『这次要稍微拉近距离。已经充分确认敌人没有远距离攻击手段，而且要彻底杀死那种生命力的怪物，似乎必须在更近的距离开枪。要请你再下点决心了。』


阿基拉对这个提议表示理解，但表情变得有些凝重。


『……决心由我负责，所以我不会抱怨，不过你要好好保持距离哦。我可不想像过合成巨蛇那时候一样被吃掉。』


『的确，从内部攻击比较确实。还是那样比较好？』


『我不要！那家伙怎么看都不是会把猎物整个吞下去的类型吧！绝对会被咬碎！』


『我不是那个意思。要来了。』


已经逼近到极近距离的巨狼张开大嘴，准备咬死阿基拉。这个瞬间，阿基拉下定决心，从摩托车猛然跳向巨狼的方向。


极度的集中力引发压缩的体感时间，在这缓慢的世界中，阿基拉看见巨狼喜孜孜（孜）地闭起下颚（あぎ）准备咬碎猎物的光景。


但是那下颚（あぎ）再次张开到极限。阿基拉一瞬间将强化服的身体能力提升到极限，朝那下颚（あぎ）使出猛烈的踢击，强行打开。


阿基拉的踢击脚部传来剧痛，同时因为踢击的反作用力而浮上空中。无数的导弹从阿基拉身旁飞过，大量的导弹直接从巨狼的大嘴侵入体内，同时爆炸。


在体内爆炸的威力无处可逃，足以破坏巨狼异常强韧（きょうじん）的身体。爆炸火焰与冲击的一部分从嘴巴泄漏出来，那风压把嘴巴附近的阿基拉吹飞。阿基拉在阿尔法的辅助下顺利着地。


阿基拉抬头看着巨大的敌人时，断气的巨狼发出轰然巨响倒下。


『很好，很轻松就打倒了。是不是应该早点这么做？』


看见阿尔法若无其事般露出微笑（呵呵），阿基拉连忙提出异议。


『我不要！就算要消耗一大堆弹药，下次我一定要从远距离打倒！』


『是吗？我知道了。不过根据弹药的消耗状况，我也无法保证绝对不这么做。毕竟敌人数量也很多，这一点你就忍耐一下吧。』


『不能设定成用少量弹药就能打倒敌人吗？现在不是计较我能不能自力更生的时候了吧？』


『已经设定了。不过因为这场雨，命中率无论如何都会下降。』


『可恶！快点停（住）啊！』


阿基拉再次抬头看向天空，雨量微妙地增加了。阿尔法露出有些开心的苦笑。


『阿基拉，希望你别再增加雨量了。』


『……这不是我的错。』


阿基拉露出有些僵硬的表情，半信半疑，不过他注意到遗迹深处的气息，甩开多余的思考。他注视着气息传来的方向，就看见另一只巨狼从遮蔽视野的厚厚雨幕中冲过来。


『又来了吗！』


阿基拉跨上摩托车，急着想拉开距离，但是阿尔法抢走摩托车的控制权阻止了他。


『阿基拉，等一下。那个方向出现其他友军反应。』


『有人被追杀吗？』


支援伙伴也是工作之一，应该赶过去吗？阿基拉这么想着，稍微犹豫了一下。不过他的犹豫没有意义。


『不，好像是相反。』


『相反？』


下一个瞬间，已经靠近阿基拉许多的巨狼，头部被巨大的蓝白色光刃砍落。失去头部的躯体顺着力道发出巨响（轰隆）倒下。头部也顺着力道在地上滚动，滚到阿基拉附近才终于停止。


阿基拉有些惊讶地看着那颗头，结果那颗头被光刃砍成左右两半。光刃的主人，黑色的人型兵器就站在那颗头的后方。


阿基拉不由得提高警戒，因为他对那架黑色机体有印象。


『阿尔法，那是……』


『是跟我们在虾怒川家族的据点战斗过的人型兵器同一架机体，还是同机种的其他机体还不清楚。那架机体发出友军讯号。』


『是伙伴……没错吧？』


『大概吧。』


阿基拉在心情上无法完全放下戒心。于是黑色机体的光刃失去光辉，刀刃进一步折叠，变得又短又小。机体将几乎只剩刀柄的长刀收起（收进），表示没有战意后，对阿基拉亲切地轻轻挥手。


阿基拉因为机体出乎意料的行动而不知所措时，机体的背面开启，操纵者来到外头。一看到操纵者那熟悉的面孔，阿基拉的脸就抽搐（紧绷）了。


「你、你是……」


「好久不见啦，阿基拉。」


操纵者是涅利亚。


涅利亚从机体上跳下来，在阿基拉面前着地。阿基拉不由得将SSB复合枪指向涅利亚，但涅利亚依旧保持从容的笑容。


「哎呀，不可以把那种东西指向自己人哦。」


「……你以为我会相信你？」


「没什么信不信，这是事实啊。在这种状况下攻击自己人，就等同于背叛都市。事情会变得很严重哦。哎，虽然那样也很有趣就是了。」


涅利亚平静地笑着。阿基拉也看得出来，那并非判断绝对无法开枪而从容不迫。


『阿基拉，如果你不打算放弃委托，与久我间山都市为敌，逃往其他都市，就放下枪。我不会要你别开枪，但要杀也等之后再杀。』


阿基拉短暂犹豫（踌躇）后，放下了枪。


「为什么你会在这种地方？」


阿基拉表情凶恶，以锐利的视线瞪着涅利亚。相对地，涅利亚的表情与视线都对阿基拉表现出好感。


「因为我在工作上狩猎怪物。你也是吧？」


「工作？我听说你们在都市的管理下强制劳动哦。」


「是啊。我现在也正努力进行强制劳动。」


「……搭乘那个人型兵器？」


「是啊。我想你应该已经发现了，就是你之前交战过的机体。」


阿基拉的脑海里浮现无数疑问。不过他见到涅利亚像是在享受自己的反应般笑着，便暂且搁置了这些疑问。


「所以，你有什么事？」


「嗯？我看到你，想说打声招呼。」


「是哦。那没事了吧？快点消失。」


「真冷淡。庆祝重逢吧。」


「完全没有值得庆祝的要素。」


阿基拉撂下这句话，掉头让摩托车离开现场。于是涅利亚愉快地笑着回到黑色机体，直接发挥机体的输出动力，开始追逐阿基拉。


阿基拉手臂上从临时基地租借的终端机自动接通了涅利亚的通话要求。


「也不用急着离开嘛。稍微聊一下嘛。」


「……你怎么接通的？我可没有操作哦。」


「是我擅自接通的。我的终端机权限比较高，这点小事很简单。我最擅长这种操作了。啊，先说好，这个通讯有一部分是经由临时基地的紧急通讯路径，就算想强行切断也没用。」


阿基拉停下原本要伸向终端机的手，表情转为凝重。


「也不用摆出那种表情嘛。」


「你怎么知道我在想什么？」


「只是在套话而已。你刚才摆出那种表情？真过分（过分）。」


听见涅利亚揶揄（调侃）般的愉快声音，阿基拉的表情更加紧绷。


「……你为什么要跟过来？」


「只是在这样的雨势中，保持在能使用短距离通讯的距离而已。」


「是哦。」


阿基拉催动摩托车，试图甩开涅利亚。在瓦砾（残骸）散落，且因为大雨而摩擦力降低的路面上，阿基拉期待阿尔法的驾驶技术与摩托车垂直于地面也能前进的性能，毫不客气地提升速度。弹开雨滴，飞越瓦砾（残骸），奔驰在只要操作稍有失误就可能翻覆的路面。


不过黑色机体的性能与涅利亚的操纵技术总和凌驾于阿基拉之上。她以双脚的移动装置在路面上滑行般移动，同时闪避细小的瓦砾（残骸），暂时提升推进装置的输出，飞越巨大的瓦砾（残骸）。在只要操作稍有失误就可能撞上瓦砾（残骸）或大楼等障碍物的狭窄路面上，以一旦撞上就难免严重损毁的危险速度奔驰。


阿基拉见到涅利亚的机体速度，别说是甩开，甚至可能立刻追上，让他难掩惊讶。阿尔法稍微认真地提醒意识偏向后方的阿基拉。


『阿基拉，专心看前面。敌人来了。』


『……抱歉！』


阿基拉立刻切换意识。前方有两头大型怪物正等着他。是之前没能打倒的多脚战车型与长着人型兵器上半身的兽型怪物。它们举起口径不像大型炮或机枪的枪口，瞄准阿基拉。


阿基拉倾斜摩托车紧急刹车，同时将SSB复合枪指向敌人，准备扣下扳机。这时涅利亚的机体从阿基拉的头顶上追过。


黑色机体劈开雨幕，急遽拉近与两头大型怪物之间的距离。它轻松闪避巨大炮弹，轻易躲开（躲）无数子弹，双手握住刀刃，展开光刃。在与敌人拉近距离的瞬间，光刃将大型怪物的身体一刀两断。


怪物被砍成两半的身体尚未倒下，光刃便将周遭的瓦砾与雨水连同大型怪物一并切开。当机体停止攻击，光刃也停止发光时，已经化为肉片与机械零件的聚合体的大型怪物已经四分五裂，崩落一地。


阿基拉目睹这幅光景，表情充满惊讶。


『……一瞬间就解决那两头怪物……那架机体有那么强吗！』


虽然有阿尔法的辅助，但那也是之前勉强应付过的机体，就算打起来应该也应付得来。阿基拉无意识间这么认为，而那光景完全粉碎了他的傲慢。


阿尔法表情有些严肃，补充说明：


『虽然说是同一架机体，机体的整备状况和驾驶员的技术都和当时完全不同。不能用上次逃回来的经验来判断，要当成除了外观以外完全不同的东西。』


『嗯，我知道了。当时那架机体没有飞起来，光是这样就完全不一样了……如果打起来，能赢吗？』


『我只能回答很难。』


『这样啊。』


一旦敌对，就可能致命。阿基拉也理解这一点。就某种意义来说，与这类敌人交战对阿基拉而言是稀松平常的事，但可以的话，他当然想避免。


在阿基拉皱起眉头的期间，黑色机体已经回到阿基拉附近。涅利亚的声音再度自终端机传出。


「你在等我吗？真令人开心（うれし）呢。」


「只是觉得被追着跑很麻烦而已。别和我聊天，快点回去工作。我也是很忙的，没空和你闲聊。」


「关于这件事，要不要暂时（短期间）联手？阿基拉的工作也是驱除在这一带徘徊的大型怪物吧？我也差不多。」


阿基拉不由得瞪（睨）向黑色机体的脸。


「我拒绝。首先，你以为我会接受吗？你已经忘记对我做了什么吗？」


「我记得啊。不过呢，我这个人不回顾过去。」


「谁管你什么主义。」


「真顽固。有什么关系，不是有句话说『昨日的敌人是今日的朋友』吗？」


「这种话不能当成联手的理由。那句话的意思是『今日的朋友是明日的敌人』吧？」


「正是如此。你很懂嘛。重要的是今天，现在是伙伴这一点。现在我和阿基拉接了同样的工作，是伙伴。没有问题。」


「我说啊……」


阿基拉还想回嘴，但涅利亚的声音打断了他，那声音听起来非常愉快，同时也让人感到一股寒意。


「没错，完全没问题。昨天是敌人，所以互相厮杀；今天是伙伴，所以互相帮助。然后到了明天，如果又变成敌人，就再互相厮杀吧？」


阿基拉感受到涅利亚的认真，稍微被她的气势所震慑。同时他下意识想象了那人格的诞生背景，理解了那理论的当然、正当与绝对，于是闭上嘴巴。


阿基拉已经一度举枪瞄准她，但她并未追究。再加上如果他继续赌气拒绝合作，今天，现在这一刻，她很可能就不再是伙伴。与其在这里与涅利亚厮杀，这样还比较好。阿基拉如此判断后，决定妥协。


「……我知道了。我帮你。不过，我不会听从你的指挥。我会同行，也会提供支援，但基本上会自己行动。」


「很好。那么，一起享受吧。你随便配合我，我也会随便配合你。」


黑色机体轻轻挥手，率先迈开步伐。阿基拉原本稍微皱起的眉头像是要转换心情般甩开，跟了上去。


阿尔法对阿基拉露出有些疑惑又有些意外的表情。


『阿基拉，这样好吗？』


『……增强战力本身是值得欢迎的事。况且光是大型怪物就应付不来了，哪有余力对付那家伙。』


『是吗？』


『就是这样。』


阿尔法开心地微笑（ほほえ）。阿基拉则是一脸闹别扭（ふてくさ）的模样，将视线（そ）从阿尔法身上挪开。他回答的话语终究只是借口，是为了弥补妥协的说词。他只是因为被看穿而做出的反应。


克也提议共同战斗时，他完全不妥协地拒绝了。但是现在他妥协了。也许是得到了适合现场状况的灵活性，也许是得到了让决心变淡的算计，阿基拉无法做出决定。但是阿尔法的态度像是把这当成一件值得微笑（ほほえ）的事，让阿基拉的思考稍微偏向后者。




在临时基地周边降下的豪雨遮蔽了大型怪物群与基地部队的交战声时，一道人影混在雨中靠近基地的停车场。人影的身高像孩童，身上穿着有些扭曲（いびつ）的强化服。


人影靠近停（在）停车场的八咫乌移动诊疗所，粗暴地敲（叩）打用大型装甲运兵车改造而成的诊疗所大门。里面没有人回应，但人影没有停止敲（叩）打。敲（叩）打大门的响亮声音持续了一阵子之后，车内的八咫乌像是认输了一般，用外部扬声器不耐烦地回答：


「今天不是写休诊吗？去基地的诊疗所吧。」


即使如此，人影还是继续敲（叩）打大门。


「真烦人。在受伤（受）之前回去吧。如果你以为医生不会让伤（受）患出现，那就大错特错了。」


八咫乌的语气中混杂着威胁。但人影还是继续用力敲（叩）打大门。于是设置在装甲运兵车车顶的机械手臂式枪座开始动作，将兼作瞄准器的摄像头与枪口朝向人影。


「这是最后的警告。回去。」


人影停止敲（叩）打大门，然后只转动头部，目不转睛地盯着摄像头。


外部扬声器传出些微的惊讶声音。枪回到车顶，坚固的大门开始开启。来到门前迎接人影的八咫乌看见人影，非常开心地笑了。


「我是有叫他过来露个脸，但没想到他真的会来。」


「我有说欢迎他来，所以我要他来接受你的欢迎。」


「当然（当然了）。来，进来吧，提欧尔。」


八林一边对提欧尔招手，一边回到车子后方。提欧尔带着非常险恶的表情进入车内。由于豪雨和外面的战斗，基地人员没有人注意到提欧尔的来访。















憎恶的巨人


八林将提欧尔请进移动诊疗所后，用附设于车内的器材泡了杯咖啡。他双手各端着一个杯子，将其中一杯递给提欧尔。


「只有咖啡，可以吗？」


提欧尔面露难色。


「……免了。」


「哦，你是红茶派吗？」


「这副身体没办法吃喝。」


提欧尔不屑地回答后，八林的表情便流露出强烈的好奇。


「这么说来，你的身体完全是远端操纵装置咯？是位于某处的本体在操纵你。本体也已经来到相当近的地方了呢。」


提欧尔面露惊讶（哎呀），不禁对八林投以强烈的视线。


「……你看得出来吗！」


「因为我是医生啊。」


提欧尔对态度从容的八林抱持强烈的戒心，但戒心之中也怀抱着某种期待。


「那么，提欧尔小弟，你今天来有什么事呢？」


「如果我说是来复仇（ふくしゅう）的，你打算怎么办？」


「那又怎样？不过，我还是要苦口婆心地劝你，我可不建议你那么做。而且，是你自己在治疗途中擅自离开的。如果因此发生什么问题，我可不负责。再说，当初的交易内容也包含这个状况吧？」


看到弥次木即使自己再怎么厉害（厉害）也丝毫不为所动的态度，提欧稍微咂了咂舌。


「……我接下来要做什么，会不会变成复仇（复仇），都得看接下来的发展。我想再跟你做一次交易。帮我治疗……治疗，不是临床试验也不是实验！是治疗！」


提欧激动地大吼之后，呼吸变得急促。弥次木看着提欧，开心又好奇地笑了。


「治疗吗？好啊。虽然在尚未掌握症状的情况下，我无法断言可以完全治好，不过我可以保证会尽全力。不过，前提是你要付得起治疗费。那么，治疗费呢？我先声明，这既不是临床试验也不是实验，是治疗。所以要先付钱哦。」


提欧用憎恨的眼神瞪着弥次木。


「……你可别得意忘形了。现在的我，可以轻易杀掉你。」


提欧尔缓缓将左臂朝八林伸去，但八林丝毫不为所动。


「一个乳臭未干的小鬼单方面提出要求，还敢说是交易，再怎么厉害（厉害）也只会让人觉得滑稽哦。」


「你不知道我是怎么逃出你的房间的吗？」


「监视摄像头的影像我可是兴致勃勃地看过好几次了，成了贵重的资料。如果你还觉得这样能威胁我，劝你最好重新考虑。要试试看是你的自由，但当你尝试的那一刻起，你就不再是我的患者了。别以为我会像之前那样对你好声好气哦。」


八林望向提欧尔的视线中，患者与实验动物的成分比例开始倾斜，后者占了较大的比例。八林的态度显示，就算提欧尔当场大闹，他也有办法应付。


提欧尔怀疑八林的态度只是虚张声势，但最后还是咂了咂嘴，放下手臂。


「……我没钱。报酬嘛，首先是我的身体。随便你调查构造、纳米机械之类的东西。再来是情报。现在的我知道很多事，我愿意回答你。」


「虽然内容很有意思，但我不确定是否能当成治疗费。说起来，我连治疗的内容都不知道，所以也无法计算治疗费。虽然是远端操作装置，但你看起来很有精神。你具体来说，想要我怎么治疗？」


提欧尔暂时陷入沉默，然后以沉重的语气回答：


「……我想变回人类。」


八林看到提欧尔非常严肃的态度，感到讶（疑）异。


「虽然不得要领，但你的意思是，要我除去引起身体组织变异的纳米机械吗？不管怎样，不先诊察的话，我也不清楚。你本体到这里来吧，只看这个远端操作装置也没用。」


「因为各种原因，本体无法到这里来，所以我会带你到本体的所在处。现在就跟我一起来。」


「我说啊，你知道外面的状况吗？荒野和遗迹都有大型怪物徘徊（游荡），在事态平息之前，我不打算离开临时基地。」


「不要紧，我会指示它们不要攻击你。」


八林对提欧尔自然的态度感到讶（疑）异。


「……指示它们袭击的，是提欧尔吗？」


提欧尔的表情明显地皱起。


「……我不能说。」


「你的态度就像在回答我没错。」


「…………我不能说。」


八林凝视着提欧尔，同时以认真的表情陷入沉思。然后他突然非常愉快地笑了出来。


「原来如此。你受到某种系统上的限制吧？因为这个限制，所以你不能回答我『没错』。虽然非常有意思，但这样的话，你没办法回答我知道的情报吧？我想这应该无法成为治疗的报酬。」


「只要袭击成功，我受到的限制就会解除大半。我和那家伙这么约好了，所以应该没问题。」


「那家伙是谁？从你拜托我袭击临时基地来看，是遗迹的管理人格吗？」


提欧尔的表情开始透露出苦闷（くもん）。


「………………我不能说。别这样。光是回答我不能说就很痛苦（つら）了。」


「痛苦（つら）？也就是说，违反系统限制的话，就会产生痛苦或不快感吧。不过，这表示管理人格无法违反规则，但提欧尔你却在某种程度上可以做到。是为了（ため）让管理人格超越自身的权限活动，所以才利用你吗？」


「……………………你给我适可而止！我不是说很痛苦吗！」


蒂欧尔怒吼道，眼神中透露出憎恶。不过，八林的惊喜程度反而增加了。


「在认知到问题，想到答案的时候就已经不行了吗？那是以粗心发言来另做判断，所以才能说出口吗？这个系统还真是半吊子，不过，或许就是因为半吊子，才能做出超越权限的行动吧？这恐怕是偶发性构筑出来的系统吧？只要用某种方法回避（迂回）、分离、无效化那种痛苦，就能只活用优点……」


蒂欧尔的表情因苦闷（苦闷）与憎恶而严重扭曲，同时将不断颤抖的左臂朝向八林。他处于无法计算利害得失，近乎半疯狂的状态。


八林察觉到对方的精神状态，连忙安抚他。


「我知道了！我不会再问了！后续就等蒂欧尔你的限制解除之后再说吧！只要治疗有进展，限制应该也会解除！……所以，你冷静一点。」


蒂欧尔气喘吁吁，缓缓放下手臂。


「……交易成立了吧？」


「好。虽然有点不寻常，但看来治疗费是有着落了。交易成立。我会负起责任，帮你治疗。放心吧。」


「……既然这样，我带你去。」


「好。你坐副驾驶座。在那边。」


提欧尔有些摇摇晃晃地走向副驾驶座。八林见状，松了口气，原本焦急的表情又恢复成原本那副可疑（可疑）的愉快模样。


（……情绪很不稳定啊。单纯是缺乏余裕吗？还是受到系统影响的弊害？虽然很想仔细调查，不过还是先以交易为优先吧。）


八林坐上驾驶座，意气风发地说道：


「好，出发吧！总之先离开临时基地，到遗迹那边就行了吧？」


「对……有资讯终端机的端子吗？」


「车载的可以吗？」


「只要能连（接）上，什么都可以。」


八林递出端子，提欧尔便将端子硬是插进自己没有连接口的太阳穴。端子刺破皮肤，伤口流出鲜血。


车载的显示装置上出现周边的立体地图。上面显示了现在位置与目的地，甚至还有周边大型怪物的位置。


八林愉快地笑了。


「真方便。不过只要你说一声，我这边也有无线电哦。」


「有线通讯比较容易篡改通讯规则。」


「只靠通讯规则就能篡改啊？真可怕。这可是我自己的车，可别弄坏了哦。」


「……我会小心。」


八林见到阿基拉不高兴的模样，苦笑着让移动诊疗所发车。




阿基拉与涅利亚建立了暂时的合作关系，持续狩猎大型怪物。尽管是人型兵器与摩托车的组合，合作的默契之高与准确度之高，让人难以想象是临时组成的队伍。有时其中一方担任诱饵，有时联手夹击，以枪击、斩击轻易击破大型怪物。


阿基拉在近距离观察黑色机体的举动，再度对它的战斗能力感到惊叹。在充满强力枪械的东部，原本只是块头（ずうたい）庞大的巨躯，只会成为单纯的枪靶。但是大型怪物凭着足以弥补其弱点的强韧性、敏捷性与生命力，成为比成群小型怪物更加强大的威胁。而黑色机体能以双手的光刃轻易将大型怪物一刀两断，尽管算是自己人，还是足以让阿基拉面露严肃的表情。


涅利亚在近距离观察阿基拉的动作，有些惊叹。明明双方完全没有互相告知行动方针，阿基拉的支援却精准又高效率。瞄准敏捷的敌人腿部，使其动作变慢；破坏具备远距离攻击能力的武装，让敌人难以接近；反复对强韧（きょうじん）的敌人开枪，吸引敌人的注意力；能靠自己打倒的敌人就迅速解决。为了帮助涅利亚以最短时间击破敌人，阿基拉几乎完美地铺好道路。


涅利亚对对方的实力表示赞赏，阿基拉则感到畏惧，两人不断击破陆续出现的大型怪物。


阿基拉的终端机传出涅利亚愉快的说话声。


「状况真的不错，我们两个很合得来。怎么样？既然这么合得来，还是交往吧。」


「不要。我可不想和那种对想杀的对象求爱的家伙交往。」


「现在是同一阵线，不用担心。我可没有要杀你的意思。」


「问题不在这里。」


「真任性（满满的爱）。」


「什么啊！」


涅利亚透过终端机传来开心的说话声，阿基拉则以有些烦躁（不耐烦）的语气回应。闲聊的内容完全不包含对彼此的指示。尽管如此，阿基拉与涅利亚的合作依旧维持在极高的水平。


「我话先说在前面，弹药快用完的时候，我会早点脱离。之后你就一个人加油吧。」


「如果你没有刀剑类的武器，我可以借你哦。」


「我可不想用近战武器对付那些家伙！而且为什么你那边只有近战武器？人型兵器应该也会用枪吧？为什么不用枪？是机体限制还是什么吗？」


「我对枪没兴趣啊。总觉得用起来不顺手。」


「兴趣？就因为这种无聊的理由吗！」


「哎呀，这种感觉非常重要哦。虽然很多人瞧不起这种感觉，不过他们都比我早一步死了。因为被先入为主的观念束缚，放弃自己适合的武器，一下子就死了。」


阿基拉听着涅利亚怀念什么似的感伤话语，稍微忘了焦躁（不耐）。那话语中有着让人难以判断是真理还是狂信的奇妙说服力。


「……哎，算了。话说回来，数量太多了。不管打倒多少都打不完。到底要到什么时候才会结束？」


「如果有人打倒了群体的头目，也许统率就会瓦解，结束这场战斗，不过之后残党会不会乖乖撤退就很难说了。」


「统率？头目？有那种东西吗？」


「在后方后勤路线的深处，大型怪物率领小型怪物群袭击。那种大型怪物就像是指令机，可能有更上位的个体在指挥这次的袭击。哎，不过这好像是其他部队成员的猜测，没有确切证据。不过上头联络说，如果发现类似的家伙，还是要优先打倒。」


「我这边没有收到这种联络哦。」


「因为是部队内闲聊般的联络，不是来自临时基地的指示。」


既然是这么重要的情报，就算透过某种管道传达给猎人们也不奇怪。阿基拉这么想，但又觉得是因为涅利亚这种人物所属的部队被隔离，于是他不再多想，注意力转回指令机的话题。


「……指令机的老大吗？还有更巨大的大型机吗？」


「就算有，我想也是待在遗迹深处，或是混在穿越遗迹前往都市的猎人之中，和待在外围区的我们无关。」


在阿基拉他们持续战斗与闲聊的期间，雨势已经减弱许多。虽然尚未完全脱离雨势的影响，搜敌机器等的精密度已经恢复大半。


阿基拉一行人之中搜敌能力最为优秀的阿尔法，察觉到隐藏在废弃大楼阴影处的大型存在。但是阿尔法没有告知阿基拉，因为她判断这是避开麻烦事的最佳手段。取而代之，她对阿基拉提起其他话题，同时仰望雨云。


『阿基拉，雨势已经减弱很多了。』


阿基拉也跟着仰望天空。


『是啊……等等，我这样会不会又让雨势变强……』


阿基拉面露苦笑。不过他见到雨势开始减弱，心情也变好了。


『哦！这次开始停（止）了！』


『好像是。』


阿尔法表情平静地仰望天空。阿基拉原本以为她会半开玩笑地回嘴，因此显得有些纳闷。


『……呃，雨停（止）了会有什么问题吗？』


阿尔法对阿基拉露出意味深长的微笑（笑容）。


『如果能早点停（止），就能进行广范围搜敌，也不会撞见那架黑色机体了。我只是这么想而已。为什么你总是这么不走运呢？』


『你问我也没用啊。哎，反正雨停（止）了，这样也好。』


天空依旧飘着厚重的云层，但雨已经停（止）了。阿基拉为此感到开心，但阿尔法一点也不高兴。




八林驾驶改造自大型装甲运兵车的移动诊疗所，在遗迹中前进。途中数度遭遇大型怪物，但它们完全不理会八林的车子。


八林愉快地笑着，视线转向副驾驶座上的缇奥鲁。


（真的没有袭击过来耶。虽然也考虑过是谎言（うそ）或妄想的可能性，但至少可以确定提欧尔小弟与怪物的指挥系统有关。可以不被怪物袭击，探索遗迹。就算那仅限于崩原街遗迹，一旦发现，就有足以买下一座都市的金额流动，但他应该没有自觉吧。）


提欧尔注意到八林的视线，感到疑惑（いぶか）。


「怎样啦？」


「没什么。我只是在感叹可以不被怪物袭击，在遗迹内部移动的便利性。」


「……在我指挥下的大型怪物是没问题，但其他怪物还是会袭击过来。这点小事你可得想办法解决。」


「了解。没什么，外围部的小角色程度，靠这辆车的武装就能驱散，没问题。」


「这样啊。如果应付不来就告诉我，我会让附近的家伙处理。」


「那真是多谢了。真是无微不至啊。」


八林随口回答，同时在背后思考着许多事。


（这么说来，提欧尔的权限不是整个崩原街遗迹，而是限定于特定区域吗？区域的警备系统类怪物会栖息在负责区域，该类怪物基本上不会离开该区域。坂下重工能够在崩原街遗迹附近建设久我间山都市，也是基于该类怪物的地盘意识与难以移动的特性……要是动摇了，搞不好会攸关都市存亡……）


提欧尔察觉八林意味深长的视线，表情扭曲（歪）。


「所以你从刚才开始到底想干嘛？」


「没什么。我只是身为医生和科学家，对你的存在非常感兴趣。如果让你不高兴，我道歉。」


提欧尔因此接受，不悦地咂嘴。


八林的车辆抵达目的地附近，是半毁的高楼大厦之间。


「差不多要到了，你的本体在那栋废弃大楼里面吗？」


「不是。」


「目的地显示在那栋大楼附近哦。」


「不是，不是大楼里面，是外面。」


「虽然雨势已经小很多了，但也不用特地在雨中等在外面……」


「我进不去。」


提欧尔指着废弃大楼附近。八林顺着他的手指看过去，稍微抬头，看见废弃大楼之间的某样东西，可疑（可疑）的笑容稍微抽搐（抽动）了一下。


「我确认一下哦，那就是提欧尔小弟的本体吧？不是本体在那里面之类的吧？」


「没错。」


「……原来如此。所以本体没办法来诊所啊，看来诊察会很辛苦。」


「这是交易，你要治好我。」


「完全康复的定义好像很难定义。总之，治疗方针就朝全身再生治疗的方向进行吧……」


八林将车辆开到废弃大楼之间时，副驾驶座上的提欧尔突然变了样。他开始颤抖，表情透露出憎恶，以失焦的眼神看着某样东西。


「喂，你怎么了？」


八林感到疑惑，这么一问，提欧尔突然倒下。透过提欧尔显示的立体地图也同时消失。


「这是远端操纵装置的操作被切断了吗？到底怎么了……」


八林的注意力被吸引到掌握事态上，疏忽了对周围的警戒。下一瞬间，从废弃大楼之间冒出的巨大脚踢飞了八林的车辆。尽管大型装甲运兵车重量惊人，车体还是被那股冲击力道撞飞，翻覆在地。


雨势已经完全止息。




阿基拉与涅利亚几乎同时注意到情报收集机器突然侦测到的巨大反应。将注意力转向反应的方向，就看到废弃大楼之间冲出一辆大型车辆，像是被某种东西踢飞。紧接着，踢飞车辆的存在现身了。


那是一只大型怪物，看起来就像穿着重装强化服的巨人。那巨大的躯体大得让涅利亚的机体看起来像小型机体或娇小的孩子。而那巨大的躯体上装备了巨大的武装。左臂与口径足以媲美战舰主炮的机枪一体化，供弹带连接着背部的机械，让人联想到大型弹匣。右手握着像是握柄的圆筒状物体。


在阿基拉愣住的期间，阿尔法让摩托车发射所有小型导弹。无数导弹飞过空中，在阿尔法的引导下描绘出半包围敌人的轨道。接着调整飞行距离，几乎同时命中目标，一齐袭向巨人。


巨人右手的剑柄发出光芒，液态金属无视重力延伸。短短时间内，液态金属就形成足以将战舰一刀两断的光刃。巨人举起光刃，朝着蜂拥而至的导弹群横扫。


光刃触及导弹的瞬间，无数导弹同时爆炸。阿基拉的摩托车能搭载的所有导弹一次用尽，大爆炸吞没了巨人。


阿基拉以强化服的身体能力抵抗波及到自己的爆炸气浪，同时注视着被爆炸烟尘笼罩的敌人模样。


「成功了吗！」


阿基拉虽然这么说，但他在无意识间认为那么强烈的爆炸应该能打倒敌人。然而爆炸烟尘散去后，他见到巨人依然站着，仿佛在说爆炸毫无效果，表情因惊讶而严重扭曲。


「毫发无伤！不会吧！」


阿尔法冷静地补充，但表情因为状况恶劣而显得有些严肃。


『刚才那记横扫让导弹的弹道与爆炸时间点产生偏差，大幅降低了爆炸的威力。再加上全身都张开了强力的力场装甲（Force Field Armor），很遗憾，敌人的损伤似乎很轻微。』


『多亏了那套像是重装强化服的装甲啊。那么大尺寸的装备竟然有货，是特别订制的吗？』


『也许吧。』


阿基拉苦笑着开了个玩笑，阿尔法却以相当认真的态度回答，让他露出疑惑的表情。


『……是特别订制的吗？』


『我调查过敌人的构造，至少不是将皮肤硬化、装甲化，然后张开力场装甲（Force Field Armor）。那是与内部分离的其他构造。也就是说，就像你穿着强化服，内部的某种东西穿着外部的某种东西。』


『跟一般的怪物大不相同的意思吗？』


阿基拉提高对巨人的戒心。当他感觉到视线与巨人对上的瞬间，巨人张开大嘴吼叫。人型兵器头部般的脸上下裂开，从满是利牙的裂缝中发出听起来像是某种语言的声音。


阿基拉完全听不懂那语言的意思，但是从其中蕴含的憎恨与杀意，他大概理解了那句话的意思。


『无论如何都要杀了我。虽然只是感觉，但我觉得那句话好像是这个意思。阿尔法，我对他做了什么吗？』


『刚才你对他发射了大量导弹。』


『是没错啦，但不是这个，我觉得他好像非常（很）恨我，跟那件事无关。』


『你问我，我也不知道啊。总之我赞成不可能和解的意见，所以那种考察就之后再说，先脱离这里吧。做好觉悟。』


阿基拉也看见巨人的动作后，舍弃了多余的思考。巨人将左臂的炮口朝向阿基拉。阿基拉的摩托车以完全无视于惯性对骑手造成的负担的动作急速前进。同一时间，巨人机枪连续发射了符合巨大口径的大型子弹。


1发就能让大楼倒塌的子弹接二连三地轰飞遗迹的建筑物。半毁的大楼一瞬间就化为同量的瓦砾（残骸），因为冲击而被吹到空中，成为瓦砾（残骸）之雨。


阿尔法以高度的探测能力掌握倾盆大雨般的瓦砾（残骸）位置，计算轨道，以摩托车的最快速度钻过（钻过）些许的空隙。阿基拉极度集中精神，尽可能压缩体感时间，拼命闪躲瓦砾（残骸）雨，踢飞、揍飞碍事的瓦砾（残骸），持续挖开（撬开）被倾注的瓦砾（残骸）塞住的前进方向。


这段期间内，持续发射的巨大子弹通过阿基拉周围，将空中的瓦砾（残骸）轰得更加细碎。无法完全避开的碎片撞上阿基拉、摩托车，削减强化服、防护外套与摩托车的力场装甲（Force Field Armor）的耐久度。剧烈的撞击让阿基拉与摩托车失去平衡，阿尔法为了让他们重新站稳，更进一步强迫摩托车与阿基拉做出鲁莽（乱来）的举动。


『阿基拉！绝对不要被甩下去！掉下去会被埋在瓦砾（残骸）山下！』


『我知道！』


阿基拉挥拳打飞挡在前进方向上的瓦砾，竭尽全力拓展空间。为了避免挥拳的反作用力将自己甩下车，他将强化服的输出提升到极限，将身体固定在摩托车上。借由强化服操作弥补自身身体能力不足以达成的举动，动作无法完全跟上的部分化为强烈的负荷，压迫着身体。


疼痛已经因为回复药的镇痛作用而减轻。尽管如此，阿基拉还是感觉到身体在反复的治疗与损伤之下逐渐毁坏，这让他心生恐惧。于是他无视自全身传来的不快感，为了活过下一秒而持续使出全力。




八林好不容易从翻覆的车上脱困后，就用与车载搜敌机器连动的双筒望远镜确认巨人——提欧尔本体的模样。巨人踏出地鸣声奔跑，同时朝着阿基拉可能在的方向持续以机枪扫射，就这样远离八林。八林呢喃：


「……提欧尔老弟，如果要变更诊察的预定，希望你事先通知一声啊。」


巨人的战斗能力强大到甚至可能改变遗迹的地形。不过，如果那股力量只会朝向自己以外的方向，八林就有余裕一边观察事态一边开玩笑。


八林看向翻倒的车子。提欧尔的远距离操作装置还掉在副驾驶座上，没有动静。


（那具远距离操作装置能操作的距离恐怕有限，不会太长。所以需要接近我所在的临时基地到一定程度的距离。本体应该也具备某种程度的迷彩功能吧。加上迷彩功能，混在雨中与战斗中接近临时基地，用某种方法找到我，交涉治疗，把我带来这里……然后全部泡汤了？搞不懂。）


八林歪头（思索）。他试着多方思考，让事情合乎逻辑，但想不出能够接受的理由。


提欧尔切断远端遥控装置的连线，是因为他没有余力同时操纵本体与远端遥控装置。同时处理来自其他场所的复数自我传来的知觉，当他还保有系统方的意识时，这是可能的；但当他取回身为人类的意识后，这太过复杂，只会造成混乱。


而他不惜中止八林的带路也要优先杀害阿基拉，理由在于他强烈的自我意识，以及支撑其自我意识的憎恨，以免自身的意识再度被系统方吸收。


提欧尔强烈憎恨自己的境遇，以及将他导向这种境遇的一切，其中也包含迁怒与怨恨。八林也包含在憎恨的对象之中，但八林是治疗自己的人，也是将他从目前的境遇中拯救出来的要素，因此他勉强忍耐。


但是面对阿基拉，他无法忍耐。对谢丽尔的感情、对阻碍这份感情的负面情感，这些复杂地混合在一起，让对阿基拉的憎恨不断膨胀。再加上一旦忍耐这些感情，也许会再度被系统方吸收的恐惧，解开了提欧尔最后的枷锁。


因此，当雨停了，本体的搜敌能力扩大，蒂欧尔认知到阿基拉存在的瞬间，他便将所有意识都倾注于杀害阿基拉。


八林思考了一阵子（暂时），途中判断继续思考也只是白费力气，便停止思考。


（……哎，算了。只要先确保远端操作装置，之后也许会收到联络。我可不想被牵连进去，还是回去吧。）


八林站到翻倒的车子旁边，双手放在车上施力。于是车子开始缓缓移动。他露出相当吃力（辛苦）的表情，就这么独自支撑车体，将翻倒的大型装甲运兵车扶正。


八林是运用自身医疗技术扩张肉体的肉体强化扩张者。一方面是为了因应猎人突然失控的状况，一方面也是自身实验的成果在自身身上测试的结果。他会让蒂欧尔进入移动诊疗所，被能发射炮击的手臂指着也保持从容，都是因为他判断自己能顺利应付。


八林回到驾驶座，将蒂欧尔的远端操作装置放回副驾驶座。随后他轻戳人偶的额头，摆出可疑（可疑）的笑容。


「提欧尔小弟，要是你拖延支付治疗费，我就不再帮你治疗，而是拿你当临床试验或实验品哦？」


人偶没有回答任何一句话。















第188话今天是朋友


这一带因为巨人的枪击而面目全非。废弃大楼等建筑物全数倒塌，视野变得开阔许多。原本是道路与建筑物的地方都埋在大大小小的瓦砾（残骸）底下，已经无法分辨道路与建筑物。这副惨状已经不能称为遗迹了。


阿基拉躲在比较大的瓦砾（残骸）后方，眺望着这幅光景。


『遗迹就是这样慢慢变成荒野吗？……阿尔法，敌人是什么状况？』


『慢慢朝这边走过来。虽然停止了枪击，但不知道是不是没子弹了。』


『明明发射了那么多那么大的子弹，有可能还有子弹吗？』


阿基拉露出疑惑的表情，阿尔法则回以笑容。


『哎呀，你的枪也差不多吧？』


阿基拉理解了，苦笑着说：


『的确……说的也是。应用旧世界技术的扩充弹匣的弹数我也差不多习惯了，不会惊讶了，不过怪物也是用同样的旧世界技术制造的吧。使用类似的扩充弹匣也没什么好奇怪的。』


过去曾为便利性感到惊讶，当习惯后开始觉得这是理所当然时，敌人使用了同样的东西，再次确认其便利性、棘手程度与不合理。阿基拉透过扩充弹匣重新体认到旧世界技术的深不可测，对此感到奇妙的感情，同时将视线转向恩人，那恐怕是扩充弹匣无法相提并论的奇异存在。就是阿尔法。


『阿基拉，怎么了吗？』


『没有，没什么。』


『是吗？我知道在这种状况下很难保持冷静，但现在先不要乱动。随便乱动会被敌人发现。』


『知道了。』


阿基拉将可能产生奇怪犹豫或破绽的多余思考赶至一旁，在切换心情后重新确认映在视野中的东西，深深吐出一口气。


阿尔法露出不满的表情。


『等等，为什么一看到我就突然这样大口叹气？』


『没有，不是你，是那边。』


阿基拉指向阿尔法坐着的东西。那是半毁的摩托车。车身严重扭曲，到处都是凹陷（凹陷），前轮与悬臂式枪座也不见了。原本装设在枪座上的A4WM自动榴弹枪现在也在瓦砾（瓦砾）底下。


『这也没办法。就当成必要的牺牲，放弃吧。』


『是没错啦。卡车那边连预备的弹药都一起完蛋了。至少让我叹（叹）口气吧。』


载运预备弹药的卡车受到敌人子弹攻击，呈现全毁状态。驾驶座被子弹打中，整个炸飞了。车斗被瓦砾（瓦砾）压（压）得扭曲。车上的弹药也散落一地。尽管如此，阿基拉还是把剩下的弹药收集起来，勉强完成了最后的补给。


阿基拉的视线移向巨人。虽然隔着背后的瓦砾（瓦砾），多亏阿尔法的视野扩增，他能清楚看见。巨人的步行速度因为距离与庞大的身躯，乍看之下很慢。但是因为一步的步幅相当长，实际上移动速度相当快。如果用那副躯体（躯体）奔跑，速度会更快。


『没有摩托车，也没有卡车。我可没有自信能靠徒步逃过那玩意儿。』


『现在先躲起来，等雨停吧。如果再度下起豪雨，就能混在雨中逃出去了。从云层的状况来看，可能性不低。』


阿基拉抬头看向天空。厚重的雨云看起来随时会降下雨水，但是雨滴并未落下。


『……希望下雨的时候不下，不想下雨的时候就下，这是在整人吗？』


『我虽然答应过会辅助你抵抗霉运，但再怎么说也无法连天气都控制。』


『我的霉运连天气都能颠覆哦？』


阿基拉半开玩笑地叹息，阿尔法也面露苦笑。


这时资讯终端机收到涅利亚的通话要求。阿基拉短暂迟疑，看了阿尔法一眼后，接下了通话要求。


「阿基拉？你还活着吗？没事吧？」


「还过得去。你那边呢？」


「完全没问题。我马上就逃出了射线，敌人也只瞄准你，开枪开到没子弹了。我打算现在冲过去砍杀，如果你还活着，就支援我吧。」


「等一下，你想跟那玩意儿交手？」


「是啊。」


涅利亚回答得理所当然，反而让阿基拉感到困惑。于是他将浮现脑海的无数疑问浓缩成简短的疑问句，开口问道：


「……为、为什么？」


「还问为什么，这就是我们的工作啊。」


「工、工作……」


「哎呀，把丢下工作逃走说得像是理所当然，这样很失礼哦。别看我这样，我可是很认真工作的人哦。」


「……认真工作的人为什么会当遗物强盗？」


「因为那在当时是我的工作啊。那么，就拜托你支援喽。」


涅利亚切断通讯。阿基拉受到轻微的冲击。尽管觉得涅利亚的态度、反应、思想都难以理解（但不奇怪），心中却有种奇妙的认同感。


阿尔法对阿基拉的反应感到纳闷（但不奇怪），不过她催促阿基拉先行动再说。


『虽然不知道是怎么回事，她似乎会帮忙吸引敌人的注意力。趁现在移动吧。』


『……说的也是。』


阿尔法催促阿基拉移动，目的是逃走。阿基拉理解这一点，握紧SSB复合枪，下定决心后从瓦砾（残骸）后方冲出。




涅利亚将机体的推进装置输出提升到极限，急速接近巨人。多亏巨人后方位于枪击范围外，废弃大楼免于遭到破坏，涅利亚以紧贴地面的高速低空飞行，以最短距离穿越大楼的影子。当巨人注意到涅利亚接近，转身将攻击的优先级从阿基拉切换为涅利亚，举起左臂的机枪时，涅利亚已经与巨人拉近一半以上的距离。


涅利亚并未判断巨人已经耗尽弹药，但她认为子弹消耗量已经相当大，无法再像刚才那样扫荡周遭一切。她的判断正确，巨人的枪击已经降低到低速连射。敌人的枪击压制力已经降低到既非面也非线，而是间隔相当长的点的集合体。她以预测弹道与机体的精密操作巧妙闪躲（回避）这些枪击，持续拉近距离。


涅利亚活用义体者的优点，将机体与自身直接连结。借由将机体认知为自己的身体，实现与单纯操纵有所区别的精密动作。此外，她甚至能将手脚的意志传达给推进装置等人类原本不存在的功能。她辨识各种感应器的资讯，甚至超越五感，达到知觉的领域。


人类的身体与机械身体的差异所造成的知觉落差（差距）能够弥补到什么程度，是身为义体使用者的力量。涅利亚的力量已经充分达到高手的领域。


如果连接上明确不是人类的战车等非人类型的控制装置与自我意识，一般人可能会发疯。然而涅利亚不但能够毫无问题地自由操作，还能维持自我的平静。她就是如此拥有卓越才能的人，也就是某种狂人。


涅利亚这位近身战斗与义体操作两方的高手所操纵的机体，以高速精密的动作钻（钻）过（钻过）敌人的枪击，终于逼近巨人。然后在错身而过之际以双手的刀刃挥出斩击，砍向巨人的双脚。从刀刃的接触点飞散出激烈火花与另一种光芒。那是力场装甲（Force Field Armor）的冲击转换光。


涅利亚转头确认巨人的脚。从手感可以理解到没能砍成两半，也理解到冲击转换光的光度已经大幅减轻。即使如此，结果还是大幅低于涅利亚的预期。巨人的脚几乎毫发无伤。巨人的强力力场装甲（Force Field Armor）弹（弹）开了刀刃。


「哎呀，你还挺硬的嘛。那我就多砍几刀。」


仿佛在回应纳莉亚那瞧不起人的低语（嘀咕），巨人挥下右手的光刃。光刃深深陷入地面，将地上的瓦砾（残骸）砍成两半，震飞，切断面还被熔解、蒸发。但纳莉亚迅速移动，躲开光刃，同时持续进入敌人的死角挥动刀刃。


每当刀刃接触到巨人的装甲，就会有强烈的光芒四散。每当光刃挥下，瓦砾（残骸）就会被震飞。双方都是常人必须抬头仰望的庞然大物，再加上大人与小孩的体格差距，纳莉亚持续挥动长度与那副体格相称的刀刃。


单纯的剑技是纳莉亚压倒性占上风。巨人的剑技还不纯熟，一直被对手那快速又敏捷的动作玩弄，光刃甚至没有擦到纳莉亚的机体。反倒是纳莉亚挥舞的刀刃好几次砍中巨人的脚。


可是纳莉亚丝毫不认为自己占优势。因为巨人的高性能足以弥补那不纯熟的动作，还有余力。


巨人的装甲十分坚固，无法承受涅利亚的光剑，光刃则具备一击破坏涅利亚机体的威力。光刃与力场装甲（Force Field Armor）的维持需要消耗庞大的能量，虽然那远超过涅利亚机体的能量消耗，但无法保证能量不会比涅利亚的机体更快枯竭。


敌人的技术若非与外行人无异，自己早已落败。就算没有被击中，一旦自己的机体能量先耗尽，便没有胜算。机体的输出降低将导致动作迟钝，只要回避失败而被击中一次就完了。机体的力场装甲（Force Field Armor）在判断出有效只是白费力气后，停止了与高速移动无关的部分，但还是有可能比巨人先耗尽能量。涅利亚判断状况处于劣势。


而她毫不在意巨人的防御，挥出好几剑的光刃，因为不成熟而使斩击轨道偏移的一击，偶然超越了涅利亚的预测。


无法闪躲。认知到光刃已经高举，即将劈落，涅利亚明白自己的一步坏棋，采取次佳的行动。她试图以双手的长刀挡下光刃。但同时她也理解，即使挡下这招，情况依旧致命。虽然没有恐惧，但觉得不妙，败北的想象浮现脑海。


下一瞬间，大量反（反）力场装甲（力场装甲）弹以高密度的发射速度命中巨人的头部。力场装甲（力场装甲）虽然挡下了这些子弹，但已经足以让巨人的姿势严重失衡，动作也变得迟缓。


涅利亚趁隙（机）完全躲（闪）开光刃，同时与巨人拉开距离。随后她以机体的情报收集机器寻找枪弹的发射源头，结果在距离相当远的位置，发现了阿基拉举着SSB复合枪的身影。




阿基拉脸上浮现非常严肃的表情。SSB复合枪排出与空了的扩充弹匣同样空了的数个能源包，往下掉落。


『……全弹反（反）力场装甲（力场装甲）弹的扩充弹匣，我只花五秒就清空了哦。这样还是打不倒吗？』


阿尔法也面露严肃的表情。


『看来头部以坚固的力场装甲（Force Field Armor）保护着。即使考虑到距离造成的威力衰减，还是相当坚固。』


『已经很靠近了，还要再靠近一点吗？』


注意到阿基拉的巨人举起机枪。但是在开枪的前一刻，手臂被涅利亚砍中，大幅偏离了瞄准方向。发射的子弹命中了距离阿基拉相当远的地点，但足以将中弹地点的瓦砾（残骸）轰飞并卷起的威力，已经足以让阿基拉的表情抽搐（僵硬）。


『……刚才的提议取消。』


阿尔法也面露苦笑。


『我也建议取消。位置已经曝光了，赶快远离吧。一边躲藏一边移动。』


『了解。』


阿基拉躲在瓦砾（残骸）的阴影处，同时全力逃离现场。途中涅利亚强制连（接）上通话。


「完全没看到支援，我还以为你逃走了。」


「……虽然很不情愿，但现在你是伙伴。况且要是没有支援，你两三下就被打倒，我也不愿意在没有诱饵（幌子）的情况下到处逃窜。」


阿基拉的语气像是心不甘情不愿，同时又像是在找借口。面对这样的他，涅利亚以有些愉悦的娇艳（艳）嗓音回答：


「是哦。不过你也可以早点来救我吧？」


「我这边既没有搭乘人型兵器，摩托车也坏了，弹药也所剩无几。即使如此，我还是想尽办法提供有效的支援。你再继续抱怨，我就要回去了。」


「别闹别扭嘛。刚才真的有点危险，你救了我一命，谢谢你。」


「不客气。」


「道谢的同时，诱饵（おとり）的工作也拜托你喽。啊，拒绝也没用哦。他好像无论如何都想杀掉你，几乎（ほとん）无视我，一直往你那边跑。」


阿基拉不由得将视线转向巨人。于是他透过扩增视野，看见了隔着瓦砾（がれき）显示的巨人正朝着自己直奔而来，厌恶地皱起脸。


『虽然只是隐约的感觉，从那种跑法和态度，感觉得到执着或深沉的恨意。阿基拉，你和他是什么关系？你做了什么会让他这么恨你的事吗？这算是女人的直觉，该不会你抢了他的女人吧？』


「第一次见面！我根本不认识怪物！」


阿基拉听见涅利亚的玩笑话，不由得拉高了音量。涅利亚留下愉快的笑声，切断通话。




巨人的意志受到严重（酷）的动摇。系统方面的意识要求先排除黑色机体，憎恨则呐喊着要优先杀死阿基拉。为了维持再度变得朦胧（胧）的自我，提欧尔将意志偏向憎恨。


巨人无视涅利亚，朝着阿基拉奔驰。偏向的意志让巨人重视攻击，疏忽（疏）于防御。注入光刃的能量增加，威力逐渐提升。具备生成功能的弹匣开始消耗自身的构成物质与残存能量，制造子弹。力场装甲（Force Field Armor）的强度也因此降低。


涅利亚没有放过这个机会，双手的长刀上下左右挥舞。斩击突破巨人的力场装甲（Force filed armor），对装甲本身造成损伤。为了进一步阻碍巨人的移动与攻击，她持续挥出斩击。


阿基拉拼了命奔跑。在满是瓦砾（残骸）的地面，他不时轻盈跳跃，彻底活用强化服的身体能力，将对身体的负担轻视到极限，动作迅速奔驰。速度之快，让人难以想象并非靠推进器或轮胎等强化移动的机能，而是靠两条腿移动。


巨人奔跑的同时持续以机枪射击。因为涅利亚的妨碍，准星大幅偏离。发射速度也稀疏得无法称为连射。不过每一发子弹的威力强大到足以弥补偏离的准星，击中的瓦砾（残骸）轰然炸开。阿基拉每次见到远处的光景，就冒出冷汗。


『阿尔法！准星都偏成那样了！不会打中吧！真的没问题吧！』


『只能期待她持续攻击，扰乱敌人瞄准的成果了。可以的话，希望她能直接破坏敌人的机枪，但是因为机枪的力场装甲（Force Field Armor）的缘故，似乎很难办到。』


『那边没问题吗？』


『虽然理由不明，敌人一直执着地瞄准你。不过攻击对象又开始分散了，也许很危险。所以在这边先吸引敌人的注意吧。阿基拉，再来一次。』


『……了解！』


阿基拉尽可能躲在瓦砾（gareki）的阴影下前进，但这时他舍弃掩蔽，让身体暴露在敌人的弹道上。他迅速转身，用双手举起SSB复合枪，以像是要踢飞大块瓦砾（gareki）的动作把脚踩在瓦砾（gareki）上，固定身体。靠着让瓦砾（gareki）出现裂痕的后座力紧急停止，再次以短时间射光扩充弹匣的发射速度开枪。


从枪身传来的无法完全抵销的后座力对阿基拉的身体造成强烈负担。从脚底传到瓦砾（gareki）的冲击让脚下的裂痕变得又深又多，瓦砾（gareki）承受不住而碎裂。


大量对（反）力场装甲（force field armor）弹因为发射速度太快，几乎不偏不倚地命中巨人的前方。几乎同时发生的冲击转换光照亮四周，后续的子弹风暴贯穿那道光不断命中。冲击力道突破了巨人降低强度的力场装甲（force field armor），巨人身影在光芒中大幅摇晃。


SSB复合枪排出空的扩充弹匣的同时，隐藏巨人身影的冲击转换光也消失无踪。巨人的一部分装甲剥落了。


比上次的攻击更有效果。阿基拉这么想着，心情稍微变好，但在表情显露之前，就被巨人尖叫般的咆哮（ほうこう）威吓，表情扭曲（ゆが）了。


巨人再度朝着阿基拉快速奔跑。因为那股力道，已经变得脆弱（もろ）的装甲碎裂剥落。全身的装甲朝周围飞散，逐渐露出内部的模样。那是由铁、肉、鳞（うろこ）与毛皮、人类的肌肤与金属肌肉等，各种各样的东西聚集起来，强行塑造成人型的模样，仿造人类的怪物。


阿基拉也慌张焦急地再度拔腿奔跑。


『那家伙是不是变快了！』


『卸下沉重的装甲后，动作就变轻盈了。再加快脚步，会被追上。重新装填弹匣，也换上能源包。』


『真忙耶！』


阿基拉全力奔跑的同时，完成了SSB复合枪的准备。随后他再度迅速转身，朝巨人开枪。这次目标很大，距离也更近。所有子弹都命中巨人，击中的部位开了洞，混杂金属的血肉飞溅。


但是远远不及致命伤，甚至无法阻止巨人奔跑。因为巨人的肉体强韧得超乎常理（坚强），再加上阿尔法大幅降低了SSB复合枪的发射速度，子弹的冲击力也大幅减弱。


『为什么要把发射速度降得那么低！子弹应该还有剩吧！』


『用来达成那种发射速度的能量包快用完了。连射那么多次，后座力也很强（厉害）。为了减轻后座力，也需要消耗能量。而且后座力并非完全抵销，对枪身造成很大的负担。在节省能量包的状态下，再连射一次就是极限了。到时候枪会坏掉。所以除非是绝佳的机会，或是确信能确实杀死对方，否则不行。卡车车斗里装载的备用能量包没了，损失不小。』


『混账！』


能量包也必须用来维持强化服的运作。阿基拉的极限已经近在眼前。




涅利亚的机体追逐着巨人，同时多次斩向巨人的庞大身躯。双手的长刀劈开失去装甲的巨人肉体，从裂开的伤口喷出绿色发光的体液。但是伤口就像使用了过多高性能回复药，立刻就愈合了。巨人像是在说涅利亚的猛攻只是白费力气，持续奔跑。


敌人的再生也有极限，每次再生都会消耗能量，所以并非白费工夫。涅利亚理解这一点，但敌人的生命力实在过于旺盛，让她难得微微皱起眉头（眉）。


而且，攻击了这么多脚，巨人奔跑的速度依旧没有减缓。她见状，将攻击的优先级切换为让机枪失去作用。她砍向巨人的左臂，扰乱瞄准，同时增加对背部弹匣与左臂机枪之间的供弹带的斩击。最后终于成功切断了供弹带。


如此一来，巨人的炮击就会停止，阿基拉也会轻松一些。涅利亚这么想着，再度准备砍向敌人的脚。不过这一击落空了。巨人卸下背部沉重的弹匣，机枪也连同左臂一起卸下，因为身体变得更轻而加速，逃离了刀刃。


涅利亚急忙追上，再度挥刀，但同样落空了。涅利亚的机体因为连续战斗，输出功率已经大幅降低，移动速度也渐渐变慢。加速后的巨人已经超越了涅利亚的机体。


应该优先处理脚部的损伤。涅利亚在心中抱怨自己选择错误，总之先追上巨人。




炮击停止（了）让阿基拉高兴不到片刻，巨人更进一步加速的模样让阿基拉表情僵硬（了）。这样下去绝对会被追上，躲起来也没用。巨人只要在阿基拉可能躲藏的地点粗（粗）略地瞄准，然后发射好几次光刃，就算没有直接命中，光是被炸飞的瓦砾（残骸）等的余波就足以让阿基拉死亡。


阿基拉停下脚步。他缓缓转过头，看着靠近的巨人，像是放弃了许多事情般大大地叹了口气。接着他深呼吸一次，调整呼吸后下定决心。


阿尔法站在阿基拉身边微笑（道）：


『我姑且确认一下，你没有做好死亡的觉悟吧？』


『我没有多余的心力做好那种没意义的觉悟。』


『是吗？那就好。不快点做好准备的话，会来不及哦。』


『我知道。』


阿基拉冷静下来，开始起死回生的准备。他交换减少到一半的弹匣，将追加的能源包装到SSB复合枪与强化服上。这样一来，阿基拉就没有预备的弹药了。


阿基拉双手紧握SSB复合枪，双脚踩在坚硬的瓦砾（残骸）上，适度弯曲膝盖，压低身子摆出跳跃的姿势。接着他深吸一口气。极度的集中力压缩了体感时间，让世界速度变慢。


『阿尔法，麻烦你倒数。』


『了解了……5、4、3……』


在缓慢的世界中，进入攻击范围内的巨人举起光刃。憎恶、执念与残存能量灌注在光刃上，刀身变得更长，光辉也变得更强烈。


『……2、1……』


下一瞬间，高举的光刃猛然挥落。


『零！』


同时，阿基拉像子弹般朝巨人跳跃。


跳跃的瞬间，阿基拉一口气用光了装备在强化服上的追加能源包，将强化服的身体能力与安全性等全都抛开，只顾着提升高度。反作用力让阿基拉的双脚与作为跳跃基础的瓦砾（残骸）碎裂，只有强化服的双脚勉强维持着形状。


高速挥落的光刃与更高速往上跳的阿基拉以毫厘之差错身而过。光刃发出的热量足以融解瓦砾，但擦身而过的速度勉强将热量控制在防护衣与强化服烧焦的程度。最后阿基拉以几乎要撞上巨人脸部的速度着地。


光刃触及地面，将附近一带的瓦砾轰飞。阿基拉背对着这幅光景，将SSB复合枪插进巨人的脸部。


「给我差不多一点，去死吧！」


由于这声呐喊是在压缩的时间中硬挤出来的，没有人听得懂。但是无视于对枪身的负荷与对手把的反作用力，以惊异的发射速度射出的大量子弹，将呐喊的意思强加在巨人身上。


狂暴的子弹风暴，即使巨人的头部拥有能立刻回复伤势的再生能力，子弹的物量与威力也足以轻易击溃，一瞬间粉碎了巨人的头部。


这时阿基拉的意识溃（溃）散了。跳跃与枪击造成的负担轻易夺走了阿基拉的意识。失去立足点与意识，阿基拉的身体就这样往下坠落。不过他免于直接撞击地面，因为勉强追上来的涅利亚抓住（つか）了空中的阿基拉。无头巨人慢了一拍后缓缓崩落，发出轰然巨响（ごうおん）倒向地面。


涅利亚从机体中出来，然后走到被机体抓住（つか）的阿基拉身旁，把手放在昏厥的阿基拉脸颊上，非常开心（うれ）地露出妖艳的笑容。


「……该怎么办呢？」


这句话包含着各种各样的意思，涅利亚稍微犹豫后，露出像是感到遗憾又像是依依不舍的模样，对阿基拉微笑（ほほえ）。。


「哎，今天是同伴呢。对吧？」


涅利亚小心翼翼地抱起阿基拉，就这样一起回到机体中，然后急忙赶回临时基地。















第189话金额的妥当性


阿基拉在病房里醒了过来。他在床上撑起身体，稍微环视室内理解状况后，就轻轻（た）叹了口气。


「又来了吗？」


『又来了哦。』


阿尔法坐在床上微笑着（ほほえむ）。


『早安，阿基拉。睡得好吗？』


『嗯……不过该怎么说呢？这已经是第二次被送进医院了吗？该为了没死而庆幸，还是该为了又遇到这种事而叹息，真不知道该怎么判断。』


『哎呀，这部分完全不需要犹豫哦，应该要庆幸才对。』


『我还是问一下，理由是？』


『没有理由不为阿基拉得救而高兴哦，对我和你都一样。阿基拉能捡回一条命真是太好了。』


阿尔法非常开心（うれ）地温柔微笑着（ほほえむ）。阿基拉见状，脸上浮现些许害羞。不过那也只持续到听见接下来的话为止。阿尔法以半开玩笑的态度继续说：


『而且，虽然有程度上的差异，但阿基拉不是经常遇到那种事吗？事到如今没必要每次都叹息吧？』


『……哎，也是啦……我有点气自己能接受这种说法。』


阿基拉像是赌气（ふて）般再次躺回床上。阿尔法笑着看他这副模样。


不久（过一阵子）后，木林走进房间。


「阿基拉，你终于醒了啊。身体状况如何？」


「没事。」


「真的吗？手脚有没有什么异状？好好动动手指确认一下。」


阿基拉觉得有点奇怪，但还是试着确认。他不觉得有什么问题。


「没事。为什么要这样多此一举？是因为不知道我有没有能力支付，所以只做了最低限度的便宜治疗吗？」


「正好相反。你被送来临时基地时，虽然已经先做了以生存为最优先的急救措施，但听说当时的状态非常糟糕（惨）。尤其是手脚，听说已经烂到几乎要变成肉酱了。虽然用昂贵的再生治疗治好了，但因为是把碎掉的手脚接回去，手脚的活动还是有可能出现障碍。不过看你的样子，应该没问题。也就是说，昂贵的治疗费没有白花。」


脚部的伤势是跳跃时的反作用力造成，手臂的伤势则是抑制了足以破坏SSB复合枪的反作用力的结果。阿基拉也对这凄惨（惨烈）的状态心里有数，一想到治疗内容足以完全治好这些伤势的费用，他开始有些焦急。


「……治疗费要多少钱？」


「包含这部分，我有很多事要跟你谈。像是之后的经过，还有委托报酬的交涉等等，有很多事要谈，会花上不少时间，就边吃饭边谈吧……放心吧，你赚了那么多成果，治疗费不会让我亏本啦。」


木林看着阿基拉慌张的模样，笑得非常开心。




阿基拉换上房内准备的衣服后，与木林一起离开医院，搭上事先准备的接送车，被载到久我间大楼。


木林叫住准备前往一楼餐厅的阿基拉。


「阿基拉，不是那边哦。」


「不是吗？那为什么要带我来这里？要先办什么手续吗？」


「不是，是上面。」


木林像是期待着什么，心情极佳地指着上方。阿基拉显得有些疑惑，但当他（终于）察觉木林的意图，表情就如木林所期待的那样，因为惊讶而有了剧烈变化。


久我间大楼楼上的高级餐厅，是改写了阿基拉对食物价值观的店家。阿基拉第三次来到这里。


在店员带领下就座，阿基拉虽然喜悦，却也显得不知所措而坐立不安。木林心情极佳，以有些夸张的动作轻拍手。


「首先我要恭喜你。你已经成了足以让我们出钱请客的都市交涉对象，也就是猎人了。初次见面时，你只是个混不下去的家伙，坐在巡逻委托的卡车货架上，没想到在这么短的期间就飞黄腾达了。真是了不起。我看出你那鲁莽（莽）鲁莽（莽）有勇无谋的个性，能实现这样的飞黄腾达，我也不禁想称赞自己的眼光。」


「咦？啊、嗯。」


阿基拉的模样完全就是对高级餐厅感到畏缩的小人物，但他毫无疑问是实力足以光顾这间店的强者。木林觉得这种矛盾很有趣，心情极佳地笑着。


「你也差不多该习惯这种店家比较好哦。我很中意你，所以会帮你考虑很多，但其他人就会趁你不习惯、不知所措或畏缩的时候下手。虽然擅长动粗，却不擅长交涉。把不擅长交涉的猎人引诱（威吓）到不习惯的高级店家，趁对方被气氛震慑的时候，灌下充满迟效性猛毒的交涉内容。你也要小心哦。」


「就算你这么说，我也没有经常光顾这种高价店家的财力啊。」


「这样的话，我再帮你斡旋（介绍）委托吧。是会把这种店家当成交涉场所的委托。虽然难度也会变高，不过凭你乱来（胡来）鲁莽的个性，应该没问题吧。」


阿基拉露出厌恶的表情。


「别这样。反正你又要提出那种以送医为前提的委托吧？」


「不不不，正因为这样，报酬也很高，成功的话会很……」


「把以送医为前提的部分取消！」


木林为自己的实力感到自豪，认为自己能介绍这么多委托，脸上一直挂着得意的笑容。阿基拉则回以打从心底厌恶的表情。随后阿基拉就恢复了平常心，打开选单要结束这个话题。木林见状也愉快地笑着打开选单。


点完餐后，在料理送来的这段时间，阿基拉从木林口中得知自己昏倒后的状况。


阿基拉在濒死（濒死）的状态下被送到临时基地的诊疗所，和其他重伤者一样接受维持生命的处置，躺在病床上。


虽然没有打算见死不救，但死了也没办法。在许多人只受到这种程度的处置时，阿基拉受到特别的待遇，除非发生重大事态，否则都能接受保证性命无虞的治疗与维持。这是因为涅利亚稍微动了点手脚，让阿基拉的待遇接近柳泽麾下的人员。


久我间山都市周边，都市防卫队与猎人们正与成群的大型怪物持续激战。怪物群的规模比上次的大袭击小很多，但怪物群的个体全都是大型怪物，甚至还有飞行型混杂其中，个体战力的质量大幅超越上次。一般的猎人根本无法对抗，只是在场就碍事的状况下，高阶级的猎人以高额报酬为前提，半强制地被驱赶出来。


都市方开始考虑使用都市防卫的最后手段时，怪物群的统率突然开始崩溃。原本愚直地朝都市前进的怪物们，行动突然一变。有的个体开始袭击附近的敌人，有的个体改变前进路线消失在荒野中。然后大部分都撤退般回到崩原街遗迹。


这些怪物的行动，是因为蒂欧尔强烈的意志强行（重新）改写了系统限制，使得一部分限制恢复原状。虽然超越系统限制的成长与巨大化的身体无法恢复，但活动区域恢复的个体就回到原本的场所。活动区域资讯破损的个体则按照破损的内容，在荒野漫无目的地徘徊（徬徨），依照个体独自的新基准改变活动区域。


防卫队就这样推进前线，与临时基地的部队会合。在这时间点，这次的袭击就被视为已经处理完毕。都市与临时基地之间恢复安全后，原本躺着的重伤者们就依序被送往都市的医院。而阿基拉被医院方判断为不用担心治疗费会拖延支付的人，就和之前被送往医院时一样，无视本人的意愿，接受了被要求支付高额治疗费的高度治疗。伤势（伤害）完全痊愈，体内的残存纳米机械也完全去除，完全恢复健康。


阿基拉并非知道这一切，但木林对他说明的内容大致上（大概）都掌握了。木林不知道的事情，阿基拉还是不知道。


「那些大型怪物后来怎么样了？全部被打倒了吗？」


「不，还剩下很多。因为防卫队击退怪物群后就回都市了，所以它们还在遗迹中或周边的荒野徘徊。虽然不是有特定名称的悬赏对象，但算是准悬赏对象，是会提供特别报酬的优先讨伐目标。虽说是大型怪物，但只要不是成群结队，只要召集人手，要各个击破就相对简单。对于想出名的人来说，它们是刚好适合的猎物。除了回到遗迹深处的家伙以外，应该不久就会被猎光了吧。」


木林心情很好地笑着，同时像在警告般继续说：


「虽然不能强迫你，但你可别连你都参加狩猎哦。你在这次袭击中已经赚到很多成果了，那种猎物就让给比你弱的人吧。这就是实力者的嗜（嗜好）好。」


「……嗜（嗜好）好啊。嗯，我会记住的。」


「没错没错，要记住。」


点的料理送来了。阿基拉又选择了安全牌，按照店员推荐的套餐点餐。当这些料理摆在眼前，原本板着脸的阿基拉表情突然转为笑容。将料理送进口中，难以承受（难耐）的幸福滋味从舌尖传遍全身，让他的表情更加灿烂。


阿基拉就像对眼前的美食全面投降，喜孜孜（孜孜）地吃着接连端上桌的料理。木林见状，再度体认到阿基拉果然需要习惯这种店家。


塞满胃部的料理缓和了对美食的欲望，阿基拉总算有了余力把注意力放在交涉上。木林见状，切入正题。


「差不多该开始谈报酬了。首先是猎人等级的提升。这会成为报酬交涉的基准，你要仔细考虑再决定。至于提升幅度，最少42，最多50。当然了，提升的幅度会减少其他报酬、金钱等的金额。所以，你想提升到多少？」


在阿基拉回答42之前，木林稍微皱起眉头，继续说道：


「你听到我这么说，应该会想也不想就回答42吧。你就是这种人。所以，我现在要再说明一次猎人等级的价值，以及具体例子。不要随便听听，要仔细听……对了，最容易有实际感受的……比如说对（反）力场装甲（Force-Field Armor）弹。你第一次买的时候，花了多少钱？」


「1发500万欧拉姆。」


「只要升到第50级，就能用1发500欧拉姆的价格买到。」


阿基拉靠着毅力忍住把嘴里剩下的料理喷出来，然后为了承受这过度的惊愕（惊讶）冲击，摆出奇怪的姿势勉强吞下去。之后为了保持平静，先深呼吸一次，才终于把视线移回木林身上。


「这、这是怎么回事？」


「我现在就说明给你听。这类弹药类的价格决定有许多复杂的原因，也关系到都市的治安维持与东部整体的战力分布，不过就算无法接受，也要先记住这个世界的常识。哎，虽然也参杂了我的主观意见就是了。好好听哦。」


为了安抚尚未从冲击中恢复的阿基拉，让他冷静下来，木林开始缓缓说明。


在东部，子弹的价格是根据统治方的需要，也就是统治企业方的经济利益来决定。都市的贫民窟等地方之所以有大量子弹流通，价格设定得如此低廉，都是为了期待企业方的利益而进行的管理之一。


子弹便宜地流入贫民窟的理由有很多。例如请贫民窟的居民排除偶尔会从荒野来袭的怪物，让他们成为保护都市的肉盾。然后让他们习惯与怪物的战斗，将来有一天能成为猎人前往遗迹。包含请他们便宜地提供累积了一定程度实战经验的战斗人员。


而且便宜的子弹基本上都有共通点。那就是对都市防卫队等统治方、维持治安方的部队完全无效。久我间山都市的防卫队，基本上也都是装备力场装甲（Force Field Armor）功能的装备。就算被便宜的普通子弹如暴风雨般扫射，也只会受到擦伤。都市方之所以随时都能将贫民窟化为灰烬（灰烬），也是因为装备差距过大，贫民窟方根本无法抵抗。


而且对维持治安方的装备有效的子弹，效果愈好价格就愈昂贵。尤其是对（反）力场装甲（Force Field Armor）弹，价格特别高昂。


但是，如果设定成贫民窟的居民绝对买不起的价格，需要这种子弹的猎人们也无法凑齐足够的数量。不过，如果配合猎人们的经济能力，虽然数量不多，但也会提供给不希望这种子弹在市面上流通的人们。


为了解决这个问题，统企联会按照猎人等级来打折。因为等级愈高的猎人，就愈有机会与强力怪物战斗。当然（当然）价格有下限，折扣率也会因为子弹种类而异，但如果是高等级的猎人，就算是对（反）力场装甲（Force Field Armor）弹，也能用等同于免费的价格买到。


这是为了提升猎人等级的价值（价值）所采取的措施，不是将弹药类不当高价卖出，而是统企联为了促进优秀猎人更加活跃而代为负担的形式。


当然，反抗统企联方针的猎人就只能维持低等级。这也是猎人办公室管理猎人的手段。想要提升猎人等级，想要便宜购买强力子弹，就不要反抗统企联。统企联暗中如此告知东部的猎人们。


另外，在猎人等级调整委托中于静香的店里购买弹药时，也已经先适用了这个折扣。阿基拉之所以没有注意到，是因为他觉得反正不是自己付钱，所以在很早的阶段就不再确认购买金额。


如果交给在道德上有问题的人物，就有可能成为足以杀害都市防卫队员的手段。考虑到管理方法、都市职员遭到杀害时会发生多少损害，以及统治方可以无视猎人对价格设定的抱怨的猎人等级，当时对（反）力场装甲弹1发是500万。阿基拉理解这一点后，露出复杂的表情。虽然在某种程度上可以接受，但要干脆地认为「既然这样也没办法」也很难。他把这种心情轻易地表现在脸上。


「你好像很不满。哎，就像我刚才说的，这个世界就是这样。你就接受这个事实吧。看开一点也很重要哦。如果不爽，就自己成立统治企业，成为管理方，然后只在统治圈内便宜地贩卖子弹。不过也有传闻（うわさ）说，猎人等级低的家伙买了昂贵的子弹，猎人办公室就会认为这家伙有实力与上进心，介绍他去承接一些比较优待的委托。」


「只是传闻（うわさ）吗？」


「嗯，只是传闻（うわさ）。无法具体显示规范、代价与效率，也无法保证结果。这些全部都是类似的传闻（うわさ）。包含找出隐藏的优秀猎人，或者像你这种等级诈欺的手段在内，全部都是传闻（うわさ）。」


煽动（あおる）各种期待，却不保证结果。不过这足以成为抑制猎人不满的理由。阿基拉虽然也了解这一点，但还是露出疑惑（けげん）的表情。


「不过这么一来，就会出现用500欧拉姆买的东西，以500万欧拉姆卖出，靠差额大赚一笔的家伙吧？」


「这就看猎人的伦理了。只是稍微卖给伙伴的话，算是高阶猎人的特权，算是默认的范畴（范畴），不过露骨地想靠转卖来赚钱的话，大概就会被发现并收到警告。你也要小心哦。如果知道转卖的对象是建国主义者，还做出转卖的行为，就会被当成对东部治安维持的反叛，成为被悬赏的对象。虽然也要看程度，不过基本上是挑衅统企联的行为。要认为最后的收支会严重亏损。如果不想加入与统企联为敌的人的末路，我只能说还是不要这么做。」


木林虽然心情很好地笑着，不过确实散发出这是认真忠告的气氛。阿基拉也因此下定决心不做出愚蠢的行为。


「猎人等级的话题就先说到这里。你的猎人等级具体上要提升到什么程度，会连同其他报酬的内容一起调整后决定。然后，在具体决定之前，除了委托的报酬之外还有其他案件。又有人来收购战历……之类的东西。」


「收购战历？这次的委托又会变成没发生过吗？」


「哎呀，没有那么夸张啦。你在委托最后一天和黑色的人型兵器搭档了吧？内容是要修正这段期间的战斗经历，不对，是对这段战斗的补充或偏颇，还有评价基准的方针，就是调整这些。」


木林取出资讯终端机，让阿基拉能看见详细内容。上面记载着契约内容的细小文字，仿佛要人跳过内容般，以长篇大论持续着。


「你可以仔细阅读，不过简单说明的话，就是当你同意这份契约，你和人型兵器搭档的期间，虽然有支援对方，但实际上几乎没有活跃。战斗经历的详细内容会变得很容易被如此解释。费用是10亿欧拉姆，是包含契约本身的保密义务在内的金额。你打算怎么做？」


阿基拉接过资讯终端机后操作显示内容。文字高速流动，旁人看起来只像是跳过内容，实际上阿尔法仔细阅读内容，确认内容正如木林的说明，然后告诉阿基拉。


阿基拉面有难色地沉吟（呻吟）。木林见状，露出有些意外的表情。


「我原本以为你不会在意战斗经历，会直接卖掉，还是说十亿欧拉姆也嫌少？哎，虽然我也不太清楚，听说你打倒了濒死的超（强）级大猎物。就算是你，也不希望战斗经历就这样泡汤吧？」


「不，要卖掉是无所谓，只是这十亿欧拉姆有点……」


「怎么，嫌少吗？」


「不是。因为金额太大，我完全不知道这算不算合理的价格。这让我有点……」


如果这个金额高得不自然，感觉背后隐藏了无数麻烦，阿基拉就犹豫（踌躇）了。如果金额太低，只要生气就好，但可以的话，他希望拿到合理的价格。然而阿基拉没有判断合理与否的根据，甚至无法判断这价格是高是低，还是合理。他问道：


「……木林你怎么看？这价格合理吗？」


于是木林也开始沉吟（呻吟）。


「价格的合理性啊。这方面基本上要双方都能接受，因为根本没有所谓的行情。老实说，我也搞不太懂。不过呢，我想这个金额不会让你起疑心。我也有保密义务，对方只给了我交涉用的有限情报，我也不晓得委托人的所有内情。所以这几乎（几乎）都是我的推测，如果你愿意积极考虑交涉，我就告诉你让我这么想的理由吧？」


「好，麻烦你了。」


阿基拉严重缺乏推测的（为）前提知识。阿基拉对这方面的话题也有兴趣，因此毫不犹豫地回答。


这终究只是个人的推测，如果阿基拉把这番话当成某种根据，那可就伤脑筋了。木林先声明这一点，才开始详细说明。


「我想那个人型兵器大概是某个制造商的新型机，包含这次的战斗经历收购在内，都是促销活动的一环吧。」


某个人型兵器的制造企业为了收集新型机的实战资料并兼做宣传，佯装管理不周让机体流落到都市的低阶区域。那架机体被用来参与贫民窟的械斗，在投入无数人型兵器的战场上以堪称（相称）「无双」的活跃表现向都市展示新型机的性能。


之后只要与前来镇压的防卫队机体交战，让对手陷入苦战再败阵即可。然后表面上为管理不周道歉，同时将此事也包含在交易条件中，催促都市将新型机配给防卫队。发生在近处的浅显战例，对住在防壁内侧的人们来说是效果显著的实例，也是判断的依据。


然而计划却在此时出了差错。新型机被刚好在场的猎人打倒了。企业连忙回收新型机，将那难看结果的原因归咎于机体流落到的地点整备不良，将机体换上各种装备后安排在其他场所重新展示其性能。


新型机在新的战场上击破无数大型怪物，一如计划（预期）地让世人见识到它的性能。再加上它不仅遭遇足以炸毁遗迹一带的强力怪物，还将其击破。这份战果将成为大大促进机体销售的宣传材料。


然而计划再度出现偏差。新型机的操纵者与上次的猎人并肩作战，而且功劳最大的击破大型怪物一事被那名猎人抢走了。如果直接公布战果，新型机反而有可能变成衬托那名猎人的绿叶。但是击破那般具有威胁性的怪物的纪录，从新型机的战斗经历中删除掉也太可惜了。


那么，假设与新型机并肩作战的那名猎人其实并没有多活跃，实际上只是四处逃窜，只是个累赘，只有这点程度的贡献的话又如何呢？新型机的战斗经历将大大地镀上一层金。活跃的评价会混入判断者的主观。只要将判断基准偏向新型机，肯定能大大地帮助新型机的销售。


「新型机决定要配置在都市里，如果其他都市也因为实际成绩而决定配置的话，就会有莫大的金额（金额）流动。从那钜额的利益来看，那只是微不足道的金额，而且是猎人也能接受的金额。委托人算出那是10亿欧拉姆，大概就是这样吧。」


阿基拉以非常感兴趣的模样听着木林的话，然后因为抱持着某种疑问而表情一变。


「对了，我猎人等级调整的委托会持续那么久的理由是……」


「自豪的新型机被随处可见的猎人，猎人等级也不怎么高的家伙打倒了。就算考虑到整备不良，新型机的评价还是会一落千丈。不过，如果那个猎人是等级诈欺的家伙，就有办法蒙混（掩饰）过去。所以，希望那个猎人能尽快把猎人等级提升到可以帮他们找借口的数字。为此做了各种各样的工作……虽然有这种可能性，但全都是推测。没错，是推测，只是推测哦。」


木林意有所指般愉快地笑着。阿基拉疲惫地叹气。因为某人自己的问题，让某人必须背负麻烦事。就只是这样而已。


木林从按照约定同意出售战斗经历的阿基拉身上，稍微延后处理同意手续，像是占了便宜般听着战斗经历的内容。因为一旦同意，彼此就无法再提起这个话题。


阿基拉虽然同意，还是觉得10亿欧拉姆有点贵。但是看到木林听着战斗过程而爆笑的模样，他重新思考，认为大概有一半的价值，剩下一半则觉得无所谓，不再继续在意。


木林为了询问涌上心头的疑问，先忍住笑意。


「话说，你为什么留下来支援那架机体？哎，诱饵（诱捕）马上被干掉的话，自己也无法顺利逃脱，这理由我也不是不懂，不过以理由来说感觉有点薄弱。」


「那就当成我一时兴起吧。」


「什么没来由，就因为这种程度的理由就留下来哦？哎，很好啊！就是这样！如果是会被小家子气的得失计算影响的家伙，就不会做出那种乱来（むちゃ）无谋的举动啦！」


木林从阿基拉冷淡的态度，察觉到他并非因为其他明确的理由而试图隐瞒。换言之，他是因为没来由，恐怕连本人也不太清楚，没什么自觉的朦胧理由，才会更加深入险境。这已经足以让木林的笑意更加深沉，他再也忍不住，再度开始大笑。


阿基拉自己也不太清楚的这个理由，如果容许某种程度的语病，以言语来表达就是共鸣、自尊（きょうじ）、厌恶。现在只要能站在同一阵线就好的价值观、区分敌我双方的基准，以及对这个基准的理解与共鸣；对于忠于工作的自尊（きょうじ）的感情；以及对于自己沦落为比遗物强盗犯更不把工作当一回事的存在而感到的厌恶。


这些要素混合而成的暧昧、判断力的不足以及个性，让阿基拉差点被杀，也让他存活下来。而且本人也没有自觉的疯狂行动基准，让阿尔法的诱导总是稍微偏离目标。


木林从爆笑中恢复过来后，又花了一段时间才开始正式交涉报酬内容，进行折（磨）冲。















第190话报酬的使用方法


静香在店里与艾蕾娜她们闲聊。从崩原街遗迹涌出的怪物群袭击都市，因为是短期间内第二次发生，在都市内也成了各种话题。艾蕾娜她们也参加了驱逐大型怪物的行动，驱逐行动的辛劳也成为闲聊的话题。在这些话题中，有些话题让静香她们的表情蒙上阴影。那就是阿基拉的消息。


阿基拉很可能在袭击当天就在遗迹里，而且从那天之后阿基拉就一次也没来店里露脸。


如果平安无事，差不多也该来店里补充弹药了。如果平安无事，在遗迹里打倒大型怪物的途中偶然遇见阿基拉也不奇怪。静香她们在闲聊中试着提出可以确认阿基拉平安无事的话题，但彼此都没得到期待的回应。


从事猎人工作的人，以及把这些人当成生意对象的人。因为职业性质，两者对于认识的人死亡的承受力都比较高，但还是会感到感伤。她们理解死亡与消息不明在她们的行业里几乎等价，也十分有可能只是杞人忧天。即使如此，静香她们的表情还是蒙上一层阴影。


这时阿基拉出现了。静香她们露出比平常更灿烂的笑容迎接阿基拉。


阿基拉先对静香她们说明猎人等级调整委托已经结束等简单的近况。


「然后呢，因为发生了一些事情，装备又不能用了。所以想跟你们商量一下装备调度，应该说想请你们帮忙凑齐包含车子在内的整套装备，可以拜托你们吗？」


「当然可以。那么，这次的预算大概是多少？」


「请帮我准备10亿欧拉姆左右。虽然能付更多现金，不过我想先以这个为基准。因为可能要烦恼一阵子，我想先买跟之前一样的装备，之后再追加各种东西。」


阿基拉轻易就说出的预算下限，以及他那副态度，让静香接待客人的笑容因为担心而有些扭曲。


「看来你又赚了不少钱，不过真的没问题吗？我听说猎人等级调整委托的报酬就是提升等级，金钱方面的报酬有变少的倾向，这样10亿欧拉姆算是相当大的金额。阿基拉，你又在勉强自己了吗？」


如果阿基拉逞强，静香为了告诫（たしな）他，也为了尽可能提升他平安归来的可能性，稍微加重了语气。如果阿基拉明知逞强却还是想蒙混（ごまか）过去，就必须更严厉地告诫（くぎ）他。静香事先预测阿基拉的反应，对他投出稍微追究般严厉又贴心的视线。


然而阿基拉的反应与静香的预测大相径庭。阿基拉深深叹息，以透露出疲惫的声音说：


「……真的很辛苦。真的非常辛苦……」


那并非逞强也并非蒙混（ごまか）的态度，与至今为止的阿基拉大不相同，让静香察觉阿基拉经历了相当艰辛的困境，再度体认到自己过去的第六感相当准确。于是她判断阿基拉的模样不需要劝谏（かんげん）或责备，将应对方式切换为替他打气，温柔地微笑（ほほえ）。


「看来真的很辛苦。不过既然你平安回来，我真的非常高兴（うれ）。有没有受伤（けが）或是身体不舒服？如果只是忍着疲劳来露个脸，这样就够了。回来好好休息吧。如果想讨论装备，到店里后面谈也可以。要在那里休息吗？」


「嗯，这样就没问题了。我有好好接受治疗，身体状况万无一失。」


「这样啊，那就好。今后也要注意，别太勉强自己。」


「好的，我会注意……虽然我有注意就是了。」


阿基拉笑着回答完，就微微垂（うなだ）下头。静香她们看见他相当难受的模样，有些惊讶，虽然觉得过意不去，还是觉得有点有趣而露出笑容。然后她们看着彼此的脸，露出苦笑，掩饰自己的表情。


静香转换心情后，为了认真且诚实地回答阿基拉的疑问，把稍微涌现的感情放到一边，决定先确认关于装备调度的重要要素。


「那么，阿基拉的猎人等级变成多少了？」


「42。」


静香露出温柔又带着寂寞的微笑（ほほえ）。


「……你的猎人等级又上升了不少嘛，阿基拉。我话先说在前面，既然猎人等级提升到这种程度，去其他店家也是一个选择。」


出乎意料的内容让阿基拉感到困惑，露出混杂着紧张的疑惑表情。


「那个，这是什么意思？」


「在你购买SSB复合枪时，价格就已经大幅超出我店里的商品了。所以我没什么自信能推荐适合你的装备。当然（当然）我也会尽可能帮你，不过还是有极限。之前我不是寄了很多枪械的资料给你吗？老实说，那个数量连我也没办法选出适合你的装备。基本上都是店里没有的商品，所以要花时间订购。所以去主要贩卖更高级品的店家，装备的讨论也会更确实，对你来说可能比较好。」


静香是基于善意才这么建议，但阿基拉的脸庞因为些许不安而蒙上阴影。


「那个，如果都得订购的话，会给静香小姐添麻烦吗？」


「不会，反而正好相反。身为店长，如果把店里的利益放在第一优先，当然还是希望你在我店里订购。」


阿基拉像是感到安心般放松了紧张。


「这样的话，只要不会造成你的困扰，今后也麻烦你帮忙订购了。」


「……阿基拉觉得这样就好吗？」


「是的。」


阿基拉明确地点头（nod）同意。如果静香觉得困扰，他也只能无奈地换一家店，但既然没有问题，阿基拉就完全没有理由换店家。


静香难得脸泛红晕，害羞地将视线从阿基拉身上稍微移开。阿基拉如此中意自己的店，让静香也涌起一股感动。


「这样就有三名等级超过40的猎人变成顾客了。我的店也变得很了不起了嘛。」


静香将视线移向艾蕾娜她们。阿基拉也跟着看过去，发现艾蕾娜与莎拉都露出看起来有些寂寞的笑容。


「我和莎拉两个人都是41级，比阿基拉低一级。」


「终于被超越了啊。哎，我也觉得迟早会被超越，不过还真快。」


阿基拉接受猎人等级调整委托的期间，艾蕾娜她们也相当努力地从事猎人工作。优先承接比较有难度的委托，借此获得许多成果。崩原街遗迹深处的调查委托也是其中一环。提供遗迹内的高质量地图，发现许多遗物，在前阵子的袭击骚动中也获得相当多的战果，之后也猎杀了许多大型怪物。


艾蕾娜她们之所以如此努力，其中也包含了对阿基拉的竞争心。讲难听一点，就是身为先驱的虚荣心。不过最大的理由，还是出自「想暂时（しばら）当个可靠的前辈」这种想法。


而且她们也因为自己努力到极限，获得许多成果而感到自负。猎人等级41对艾蕾娜她们来说，就是有如此价值的数字。


但是这个数字被阿基拉轻易超越了。艾蕾娜她们确实对阿基拉的成长感到高兴（うれ），但心中同时也存在其他复杂的感情。


「接下来是不是得称呼他为阿基拉前辈才行了？」


艾蕾娜像是要掩饰（蒙混）自己的心情般开玩笑，恶作剧（调皮）般对阿基拉微笑（微笑），阿基拉则露出不知该如何反应的模样。如果谦虚说自己还差得远，听起来又像挖苦，话虽如此，一时也想不到其他话语。他脸上明显写着这些想法。


艾蕾娜与莎拉见到阿基拉的反应，感觉两人之间不必要的拘（拘泥）束消失了。随后两人看着彼此的脸，轻笑一声，恢复平常的气氛。


「哎，我和艾蕾娜光是猎人资历就比你长很多，所以在知识面上应该还能摆出前辈的架子。」


「哎呀，这样的话，莎拉就很难摆架子了吧？」


「等等，你在说什么啊？阿基拉，不是这样吧？」


莎拉稍微加深了笑容，凝视着阿基拉。阿基拉顺势回答了容易回答的内容。


「啊，是的。当然（当然）不是这样。今后我应该还会问很多问题，到时候就拜托两位了。」


「呵呵，谢谢你。」


莎拉恢复平常的笑容，阿基拉也终于恢复冷静。


之后暂时（短时间）讨论了筹措装备的话题。阿基拉提出的下限十亿欧拉姆的预算对艾蕾娜她们来说也是钜款。她们也该多分配一些预算给装备吗？众人也讨论了艾蕾娜她们筹措装备的状况。


这时莎拉对阿基拉提出单纯的疑问：


「一次失去所有装备，会想换高性能装备的心情会变强，这我能理解，但你不打算把报酬用在其他地方吗？你也不是为了战斗而活吧？」


莎拉原本以为阿基拉把委托的报酬几乎都用在这次的预算上，但并非如此。这次的预算来源是贩卖战斗经历的报酬与委托中贩卖的遗物的货款。


阿基拉与木林交涉后得到的报酬有以下这些：升到42级的猎人等级、能以相当于50级的折扣购买弹药等的权利，以及木林的人脉，也就是利用木林在久我间山都市与猎人办公室的人脉来筹措强力装备。


阿基拉的猎人等级调整委托在与木林进行委托前的交涉时，契约内容是发生偶发性事态时，报酬就会大幅增加。而大型怪物的袭击骚动完全满足了这个条件。阿基拉按照契约把膨胀的报酬几乎全部（注）入了调度装备。


都市防卫队与特殊部队的装备品有许多是限制对一般猎人贩卖的。在最前线贩卖的装备品在久我间山都市也很难买到，而且性能也相当高。


为了达成阿尔法的委托，绝对需要这些性能非常高的装备。阿基拉拜托木林帮忙取得这些装备。木林认为把这些装备交给阿基拉的话会发生更有趣的事情，于是很开心地答应了这个委托。


越强力的装备就越需要各种许可与权限，因此交涉时间也会变长，一个搞不好就要等上好几个月，甚至半年以上。木林还是先确认了一下：「这样也没关系吗？」阿基拉接受了这个条件。


阿基拉与莎拉的想象有相当大的差异，但几乎把所有报酬都花在装备上的认知是一样的。因此阿基拉也没注意到这个差异，只是轻声低喃（喃）：


「就算你这么说，我也想不到什么特别的用途。借住的屋子已经够大了，浴室也很宽敞，所以不会想搬家，也不想买昂贵的衣服……硬要说的话，就是开始觉得食物再好吃（美味）一点也不错，最近餐费也慢慢增加了。不过跟装备费比起来，还是微不足道就是了。」


「阿基拉是这样啊。不过以你的收入，就算每天在久我间大楼上层的高级餐厅吃三餐，感觉也完全没问题。」


「啊，我最近在那边吃过。非常好吃（美味）。」


阿基拉以笨拙（拙劣）的语调，稍微带着热情诉说料理的内容。虽然完全无法传达令人食指大动的味道，但阿基拉觉得料理非常好吃（美味）这一点充分传达出来了。


「那下次大家一起去吃吧？」


艾蕾娜带着轻松的心情，但又觉得阿基拉这么热衷地提出邀约，应该不会被拒绝，于是试着开口邀约。不过阿基拉的表情却蒙上阴影。


「啊～～这有点……」


「哎呀，不行吗？」


「没有啦，那个，因为价格不便宜。最近去那边也只是因为委托的报酬交涉就定在那里，算是对方请客（请客）来支付一部分的报酬。所以要自费去那边的话，我非常犹豫（踌躇）……哎，就是这么回事。难得（难得）你邀我，真的很抱歉。」


阿基拉很不好意思般轻轻低下头。艾蕾娜对阿基拉拒绝的理由感到安心（安心）与理解后，笑着补充：


「既然这样，是我邀你的，阿基拉的份就由我来请客（请客）吧。」


静香笑着插嘴：


「艾蕾娜，我也是去那附近的店会很吃紧耶。」


「那静香的份就由莎拉来请客（请客）吧。」


「我？哎，是没关系啦，但要适可而止哦。」


在众人把阿基拉晾在一旁讨论时，阿基拉内心的纠葛显露在表情上。请对方出那顿饭钱实在过意不去的感情，以及对方请客就能再去那间店的欲望，两者激烈冲突。


静香等人看见阿基拉的反应，愉快地笑着。那副模样实在不像猎人等级42的猎人，甚至有点孩子气，但阿基拉刚才为了甩开她们而以猛烈的速度前进，现在与她们的距离似乎稍微缩短了。就算只是错觉，她们还是笑了。




柳泽透过资讯终端机与交易对象交谈。


「……是的……好的。以那架机体的性能来说，我认为无可挑剔。我也会强烈建议久我间山都市的经营团队尽快配备。不过，以那样的战果来看，只能算是单机运用的实际成绩，要当成防卫队的下一代主力机种来配备，确实有点薄弱。因此，我打算先建议久我间山都市在崩原街遗迹的临时基地以及后方后勤路线配备，等累积了在该处的部队运用实际成绩后，再连结（衔接）到防卫队的配备。如果是临时基地，以我的权限也可以做出一定程度的裁量……是的。我想您应该会很期待。所以，一旦决定要配备到防卫队，就请您按照约定，协助我们出租那架机体……是的。当然（当然）没问题……好的。先这样。」


柳泽挂断电话。然后收起面对交易对象的笑容，吐出带着些许疲劳的气息。


「真是群贪心的家伙。麻烦死了。」


等待他讲完电话的男性部下，以有些疑惑的表情看着发牢骚的柳泽。


「主任的出租交涉也陷入僵局了吗？」


「是啊。毕竟企业规模差太多了。没办法像面对一般对手那样。」


「……主任老是做些奇怪的事情，不过偶尔（たま）也该告诉我们大概的计划吧？」


「咦？我没说过吗？」


「我有听说借出物品的内容和手续的繁杂程度，不过我可不记得有听过借出物品的理由。」


柳泽会告知要做什么，但通常不会说明理由。率领特殊部队前往崩原街遗迹深处时、带着涅利亚前往瑟兰迪尔大楼高楼层时，以及这次的物品借出交涉都是如此。


柳泽以一如往常的笑容，用烟雾（けむ）般的说词敷衍部下的问题。


「哎，就是那个啊。为了实现并持续不特定多数人的幸福与救赎。这是为了那个手段的手段的手段的手段的前置作业。大概就是这样。」


他不打算认真回答，但确实传达了意图。


「……这样啊。哎，主任要做什么亏心事是你的自由，不过可别把我们当成弃子哦？」


「真过分（ひどい）啊，我可不记得自己做过这种事哦？」


柳泽摆出一副「你这么说就太伤人了」的夸张态度。男性部下见状，便不再继续这个话题。他试着去探查柳泽的具体目的，结果发现有不少同事在不知不觉间消失了。他不打算加入其中。


「那么，关于主任吩咐我调查的那个人型怪物，正如主任所担心的，那并非人型怪物的袭击，而是有相当多的人类假扮成怪物所为。」


「我想也是。这样就证实了，把提醒注意的内容改一下吧。跟建国主义者有关的案件全部交给我，由我来处理。」


「关于这件事，我有令人在意的报告。请看这个。」


柳泽等人的视野里浮现那份报告内容。遗迹的立体地图上，显示着每一次袭击的地点、人数、动机等。柳泽读完其中一起的动机后，脸上的笑容消失了。


「……把所有案件重新调查一遍，详细确认是否有其他同类。包含被卖到其他都市收容设施的袭击犯在内，全部都要调查。可以用我的权限解除讯问的限制。如果有人想隐瞒，就仔细地逼供出来。今后的袭击也要用同样的方式处理。立刻去做。」


「了解。」


部下对柳泽的态度迅速做出反应，直接离开房间。柳泽则是以锐利的视线看着动机的记载内容。


自称遗迹管理者的对象提出了交易。记载内容是这样。




八林今天也在崩原街遗迹开设移动诊疗所。诊疗所的床上，以患者身份被绑在上面的是远程操作终端机。


八林闲着没事打了个呵欠（呵欠），视线移向那个远程操作终端机。虽然期待着来自提欧尔的联络，但目前还没有反应。八林也想过是收讯距离的问题，试着将移动诊疗所的位置移动到接近遗迹深处的位置，但结果还是一样。


为了避免不小心解剖而破坏远程操作功能，导致无法联络，八林停止调查远程操作终端机。但是要压抑好奇心也差不多变得困难了。


「……差不多该放弃了啊，提欧尔小弟。住院费可不便宜哦。」


「是吗？」


获得操纵者的人偶突然这么回答。八林感到惊讶，正要开口时，像是察觉到什么而打住，表情逐渐转为疑惑（怪异）。


「你不是……提欧尔小弟吧？你是哪位？」


「你看得出来？」


「我好歹也是个医生。」


人偶略显惊讶地笑了。尽管对方明显是在随口敷衍，但还是轻易看穿了来者并非提欧尔的事实。那笑容就是对此的评价。


「要不要跟我做个交易？」


「你突然这么说，我也不知该如何回应。提欧尔小弟怎么了？」


「他处于非活性状态。」


「我可以解释成他死了吗？他好歹还是我的患者呢。」


「这要看死亡的定义。不过，就算以你们的基准来看，我想大致上可以视为死亡。我既没有义务也没有理由让他恢复活性，而你既没有技术也没有手段。你希望我以让他恢复活性作为交易的报酬吗？」


「我不会在这里争论我到底有没有那种技术，不过，对我来说，对于主动放弃诊疗机会，而且多半连治疗费都付不出来的人，我既没有道理，也没有义务提供那么周到的治疗。所以，你是哪位？我对你说的交易非常有兴趣，但如果不是要治疗急症病患，我可不会认真（正经）对待连名字都不知道的人哦。啊啊，我是八林。就像先前说过的，我是个医生。」


「我叫小椿，负责管理这个区块。啊啊，这是交易时用的名字，你（您）用这个假名也无所谓。只要能够识别个人，对交易就不会造成影响。」


八林的表情微微僵硬。人偶有着提欧尔的脸，以及明显是另一个人的表情，和蔼可亲地微笑（微笑）。















第191话黑暗的交易


阿基拉在静香的协助下，花了较短的时间凑齐整套装备后，驾驶新车朝着日柄加住宅区遗迹前进。


车辆是接近装甲运兵车的荒野用大型车。车辆后方是货物区，尺寸在遗迹内通行时会受到些许限制。货物区装载了充足的备用弹药与新摩托车。在通过巷弄般的地方时，预定下车改骑摩托车。


枪械方面，购买了两把已经用扩充零件强化过的SSB复合枪。强化服则沿用原本的附收纳功能的置物柜，选择与之前相同系列的高阶机种。情报收集机器选择强化服的附加品，半一体型的综合型。同样作为附加品的防护大衣除了力场装甲（Force Field Armor）功能，还附带迷彩功能。


包含大量购入的弹药在内，总金额约16亿欧拉姆。先不论是否符合猎人等级42的猎人的装备品，以阿基拉目前的预算来说，算是相当大的金额。为了收纳新车，拜托租赁业者扩充自家车库，包含扩充费与因此增加的房租，阿基拉的荷包再度变得相当空虚。


为了消除疑虑，他决定再度开始变卖一直摆在家里的遗物，为了掩饰（隐瞒）遗物的来源，再度前往日柄加住宅区遗迹。


虽然已经有许多人察觉到他掩饰（隐瞒）的意图，但因为他执拗（固执）地前往日柄加住宅区遗迹，也有人再度怀疑他的掩饰（隐瞒）是否只是掩饰（隐瞒）。与维奥拉的关联也加速了怀疑。阿尔法如此向阿基拉说明。


距离上次前往日柄加住宅区遗迹已经过了很长一段时间，猎人们寻找旧世界制资讯终端机的骚动应该已经平息了吧。阿基拉原本这么认为，但抵达遗迹后，他目睹的光景颠覆了他的预测。


周围停（停）着许多车辆，看起来应该载了大批人马。运来的大型工程机具正在拆除遗迹的建筑物。许多猎人在周边戒备，也有人从拆除的住家残骸中寻找遗物。遗迹的骚动比之前更加严重。


『阿尔法，这是怎么回事？』


『你问我，我问谁？去问可能知情的人如何？』


阿尔法指向猎人们。那里有柯尔贝与耶利欧等人混在其他猎人之中，正在戒备。


柯尔贝注意到阿基拉靠近。


「阿基拉啊。怎么，你还有事要来这里？如果你是来掩饰（掩饰）遗物的来源，这里已经有点太显眼了哦。还是说，你真的把遗物藏在这里？那还真是节哀顺变。」


「这不重要吧。话说，这是在吵什么？如果是上次的骚动还没结束，未免拖太久了吧。」


柯尔贝露出有些意外的表情，随后轻笑道：


「啊，你不知道哦？你还在崩原街遗迹的时候，发生了一点小事件。余波到现在还没结束。」


「你说事件，发生了什么事？」


「有人发现连接旧世界网络的装置处于可连接状态。听说被带到猎人办公室的收购处，卖到了相当高的价格。于是听到消息，觉得也许还有其他装置的家伙们就全体动员，努力寻找。」


阿基拉不由得将视线转向遗迹。


「……呃，不过有必要做到这种地步吗？简直要把遗迹整平哦。」


「应该值那么多钱吧。虽然最终的收购金额没有公开，但好像有好几家企业抢着要。虽然不知道是谁发现的，但真令人羡慕。」


猎人工作虽然赌命，但许多人相信其中的梦想值得赌上性命。而且现实中偶尔会出现获得庞大金钱的人，让许多人更加深对梦想的信仰。这成为鼓励人们调查或开拓东部的一大动力。阿基拉眼前所见的光景也是信仰的表征，某种角度来说，阿基拉也是信徒之一。


「听说有人发现隐藏房间，兴高采烈地冲进去，结果里面空无一物，气得把墙壁和地板都破坏掉，结果才从里面找到。发现那是旧领域连结装置，好像是拿去收购处鉴定之后的事。原本只是想赚点零用钱才拿去卖，结果中了特大乐透。虽然在猎人工作偶尔会听到这种事，但当事人似乎很惨。听说还被怀疑是旧领域连结者，监禁在猎人办公室。哎，因为不是，所以就放人了。不过那终究只是传闻（谣言），是不是真的也不清楚。很恐怖吧。」


柯尔贝只是抱着闲聊的心态，阿基拉的脸颊却微微抽搐（动），并且急忙转移话题。


「啊、嗯，是啊。所以柯尔贝也是来找那个的吗？」


「没有，我只是接下了警备工作。因为要警戒前几天袭击骚动时逃走的大型怪物，报酬比较高，算是很划算。老实说，光是站在那边就能赚到不少钱。所以我为了增加人数，把耶利欧他们也带来了。对新手猎人来说，报酬很够，也能累积经验。」


耶利欧他们已经完成猎人登录。他们以隶属于谢丽尔帮派的猎人身份，在谢丽尔与维奥拉的中介下承接委托，以这种方式工作。多亏登录时身穿向葛城购买的装备，登录时的猎人等级是10，比登录时的阿基拉还高。


「为了增加人数把耶利欧他们带来，这样没问题吗？大型怪物很强哦。」


「就算那种大型怪物出现，那些会兴高采烈地去狩猎的家伙会率先打倒它们。耶利欧他们大概不会直接和那种大型怪物战斗。哎，也许会从远距离发射火箭弹来掩护就是了。你担心的话，要不要现在就来参加警备？」


「不了，我还有事。再见。」


阿基拉走向遗迹的方向，他的身影在途中突然变得模糊。目睹这一幕的柯尔贝露出惊讶的表情。


「迷彩功能……？遗迹内部的怪物在这种骚动下早就被排除了。那家伙应该也知道这点，还特地（刻意）这么做？为什么？」


柯尔贝的脑海里浮现无数疑问与针对疑问的假设。虽然也浮现了几个似乎能接受的假设，但他无法向阿基拉本人问个清楚。因为要是被阿基拉认为他想追查来源不明的遗物的来源，那就麻烦了。柯尔贝虽然觉得有些难以释怀，还是转换心情，回到警备工作上。




阿基拉启动外套的迷彩功能，在遗迹中前进。外套的形状近似附有兜帽的斗篷，设计上可以确实收纳枪械等装备。兜帽部分也能完全遮住脸，但阿基拉知道不确实遮住的话迷彩效果会降低，所以就任由兜帽露出一部分。因为头部装备也有可能被当成超自然现象，如果因为确实遮住而让阿基拉分心，导致战斗能力下降就本末倒置了，所以阿尔法也在这方面让阿基拉自由决定。


外套会配合周遭的状况，让表面颜色变化以融入周围。虽然不是让光线迂回（绕过）以实现透明化的光学迷彩，但还是发挥了效果十足的迷彩。再加上为了躲避情报收集机器等光学辨识以外的探测，力场装甲（Force Field Armor）技术的应用——情报收集妨碍功能也正在运作。


偶然间以情报收集机器捕捉到阿基拉微弱反应的猎人把脸转向阿基拉的方向。接着确认反应周围的结果，因为没有其他强烈反应，就认为是自己多心而把脸转回原本的方向。


同样的事情发生过好几次，阿基拉对迷彩功能的实用性感到有些惊讶。


『明明经过很近的地方，却不会被发现耶。既然这么难被发现，是不是应该早点买下来？』


阿尔法为了不让他产生多余的自大，事先提醒：


『因为情报收集机器的搜敌设定是以早期发现大型怪物为优先，像你这种大小的怪物可能很难被探测到。而且这种程度的迷彩很容易被怪物识破，而且迷彩功能的运作也会消耗能源。为了不浪费能源匣，迷彩功能不能一直使用。别以为这样就可以疏于警戒哦。』


『我知道……顺便问一下，如果跟那个像巨人的家伙战斗时有这个，你觉得会管用吗？』


『大概吧。我想可以躲到瓦砾的阴影处，省下因为雨停而叹息的工夫。』


『这样啊……果然应该早点买的。』


阿基拉稍微皱起眉头（脸）。如果遭遇怪物，只要打倒就好。这是无可奈何，也是理所当然。阿基拉原本就下意识这么认为，再加上这种对应方法也确实能解决问题，因此这种想法更加根深蒂固。但是上次战斗的经验实在令人印象深刻，让他改变想法，认为躲起来（避难）等待战斗结束也值得考虑。


弹药费再度回到自费状态。为了不破产，最好把注意力放在尽量避免会消耗大量弹药的战斗。阿基拉再次这么想着，在遗迹中前进。


『话说回来，旧领域连结装置如果能卖到那么高的价钱，就算卖不出去，至少也该先确保持有吧？』


阿基拉露出有些遗憾的表情，但阿尔法断然否定。


『不行哦。只要放在手边，就会忍不住想设法偷偷卖掉。这样会分心，很麻烦。要是想到不错的手段，那就更糟糕了。无论如何都想试试看，然后失败，造成很惨（过分）的结果。连偶然发现的人也被监禁了哦。如果发现的人是阿基拉，只要有一丁点可能性，就会被追查到底，彻底调查，最后就来不及了。』


阿基拉想象那种情况的下场，身体微微颤抖。


『确实不行。好，就当成多亏有人发现，让我没有多余的留恋，这样就好了。』


阿尔法见阿基拉想通了，露出满足的笑容。


之后阿基拉也持续启动迷彩功能，在遗迹中徘徊了一阵子。这是为了训练不降低迷彩效果的动作，同时也是为了稍微操作情报。在人变多的遗迹中，有必要使用迷彩功能隐藏行踪前进。这是为了让其他人适度推测理由。


在柯尔贝与周遭众人面前启动迷彩功能也是其中一环。在日柄加住宅区遗迹中还留有旧世界制资讯终端机等高价遗物，如果启动迷彩功能，避免被人发现取得地点或隐藏地点，一旦被人如此推测，就代表自己相当粗心大意。同时，这也让人怀疑粗心大意是否真的是粗心大意，或者只是刻意让人如此误解。


旧世界制资讯终端机沉睡于日柄加住宅区遗迹。阿基拉知道正确地点。这个传闻（谣言）因为遗迹中没有实际发现遗物而一度沉寂，但因为发现旧领域连结装置而再度复苏。


对现在的阿基拉来说，传闻（谣言）的可信度偏低会比较方便。因为可信度太高，明显想跟踪他的人也会增加。


虽然不知道效果能持续多久，阿基拉在遗迹内徘徊，散布调整可信度的要素。这时他接到薇奥拉的联络。


「阿基拉，现在方便讲电话吗？」


「我正在工作。如果可以晚点再说，就晚点再说吧。」


「就是和猎人工作有关。上次的委托已经结束，你又开始探索遗迹了吧？现在你人在日柄加住宅区遗迹，没错吧？」


阿基拉从未对任何人透露自己的行踪，但是薇奥拉知道。阿基拉推测她获得情报的管道，沉默了一会儿。


「……所以呢？」


「如果你又拿到很多旧世界制的资讯终端机，希望你这次不要分开卖，全部卖给我。其实有人透过一些管道，稍微催促我有没有更多货。」


「能不能拿到，不等探索结束也没办法知道吧？」


「不过，你一定会找到吧？」


薇奥拉的口气虽然轻松，其中却带着确信阿基拉知道内幕的自信。阿基拉没有看穿那是事实还是虚张声势的本事。


「……就算找到了，我也已经答应葛城可以优先购买那类遗物。我没理由违背约定，把东西卖给你。」


「没问题，我事先和葛城谈好了。」


阿基拉再度沉默。薇奥拉不等他回答，有些开心地继续说：


「你好像也花了很多时间在窜改遗物的出处，不过卖给我比较快也比较确实哦。如果你觉得我有什么企图，那只是误会。我确实做了很多事，不过那都是为了遵守和你的约定，让谢丽尔的帮派能赚钱。这也是我尽心尽力的一部分。我可是为了遵守和你的约定而努力哦。」


要从这句话感受到诚意，薇奥拉的人品实在太过碍事。不过如果自己妨碍对方为了履行约定而采取的行动，约定就没有意义了。阿基拉这么想着，稍微烦恼后做出结论。


「我知道了。之后我会绕去谢丽尔的据点。」


「啊，关于这件事，可以的话，希望你直接拿去交易的地点。」


「为什么？」


「因为有客人的要求，还有中间人的印象等各种因素。我不会勉强你，不过这样能卖到更好的价钱。我现在就把地点和时间传给你。你确认之后，如果觉得有困难就告诉我。我会尽可能调整。」


「遗物的鉴定也是在那里进行吗？」


「不会。关于遗物的质量，我相信你，客人也不会做出怀疑我的行为（举止）。哎，就算客人事后鉴定，发现上当而抱怨，你也不用担心，因为客人的抱怨对象是我。要付给你的钱也是由我来付，所以不用担心。我会照行情价付给你，也不会因为客人的抱怨就扣钱。」


阿基拉确认了对方指定的日期与地点，感到有些疑惑。不过考虑到中介人是薇奥拉，以及那原本是打算卖给贫民窟遗物贩卖处的商品，除了移动时间不充裕之外，并没有特别不自然的地方。


「知道了。日期和地点都没问题，我现在就过去。」


『太好了，那我先走了。』


薇奥拉切断通话后，阿基拉注意到阿尔法的表情有些疑惑。


『阿基拉，我不会阻止你，但这样好吗？』


『一直把那个遗物放在家里也没用，如果能高价卖出，那当然最好。要是发生什么麻烦，就把薇奥拉也当成新装备的练习对象吧。这次要好好把她的头轰飞。』


阿尔法见到阿基拉莫名干脆的反应，判断上有些迟疑。阿基拉在某些部分莫名干脆。就连在阿基拉心中优先级应该很高的艾蕾娜她们，他也一度打算干脆地切割。


那么自己又如何呢？在阿基拉心中，自己是能切割到何种程度的存在？虽然想正确得知，但无法进行确认作业。一旦尝试，就会更接近能轻易（轻易）切割的存在。光就至今为止的相处，阿尔法明白这一点。


『怎么了吗？』


『嗯？没什么。为了不错过轰掉她脑袋的机会（为了），我们快点赶路，别迟到了。』


『……我可不是为了制造轰掉薇奥拉脑袋的借口才答应的。』


阿基拉怀疑阿尔法的玩笑话有一半是认真的，苦笑着解除迷彩，开始朝遗迹外移动。




在崩原街遗迹深处附近的一栋废弃大楼的某个房间，阿基拉正在等待交易对象。虽然关闭了迷彩功能，双手还是拿着SSB复合枪，枪口朝下。也以情报收集机器确实搜寻着周遭。


『话说回来，这真是可疑到不行的交易场所啊。如果这是没有见不得人的正当交易，反而会让我吓一跳。』


『如果真是那样，对方也会隐瞒取得遗物的来源，对你来说反而有利吧。』


『所言甚是（正是）。』


阿尔法意味深长地微笑（微笑），阿基拉也笑着回答：


『时间差不多了……来了。』


男人从房间出入口慎重地观察内部状况。确认只有阿基拉一人后，他缓缓走进房间。


「你是薇奥拉派来的？」


「没错。」


「东西呢？」


阿基拉收起一把SSB复合枪，将放在地上的背包递给男人。男人打开背包，确认内容物。里面塞满了立方体的遗物，旧世界制的资讯终端机。


「这些就是全部？」


「没错。对数量有意见的话，你去跟薇奥拉抱怨。」


男人关上背包。


「我听说薇奥拉会付钱。有必要的话，你当场联络薇奥拉，催她汇款。」


「没问题。」


「那么，交易成立。谁要先离开？」


「……呃，那就我先吧。」


「快走吧。」


男人最后留下这句话，表情严肃地沉默了。只有视线朝着阿基拉。阿基拉缓缓离开男人身边，就这样走出房间。接着离开废弃大楼，跨（坐）上停（停）在附近的摩托车，前往因为车道宽度而停（停）在稍远处的车子。


阿基拉露出有些严肃的表情。


『该怎么说，对方可疑到超越可疑，感觉是目击交易现场的局外人就会被灭口。』


『指定交易地点在遗迹内部时，就已经是这么回事了吧。尸体无论是什么状态都不奇怪，而且是在遗迹深处附近，寻常猎人无法抵达的场所。藏木于林，那么交易的隐匿就不足。就是这么回事。』


『……我回程不会被袭击吧？』


『到时候就反过来打倒对方，再轰掉薇奥拉的头吧。』


阿尔法露出看起来很愉快的从容微笑（微笑）。阿基拉苦笑着在遗迹的巷弄中前进。




留在废弃大楼的男人以非空气振动式取得联络。同时传送以兼作摄像头的义眼拍摄的背包内容物影像。


『虽然已经拿到东西，但质量不明。要先回去进行鉴定吗？』


通话对象以认真的口吻回答：


『不，不需要。经过都市鉴定后会留下纪录，旧世界制的资讯终端机这种遗物更是如此。直接运送到预定地点。准备好之后，就联络负责发现的猎人，假装偶然发现。遗物的质量，等送到收购处进行鉴定后就会知道。事先进行鉴定，之后鉴定纪录重复也很麻烦。』


『了解了。话说回来，负责发现的猎人似乎在柳泽的管理之下，这样好吗？发现遗物的功劳会被他抢走吧？』


『这部分可以妥协。只要发现者是那家伙手下的猎人，即使多少会让人起疑，实际追查的人应该也会减少。既然要让没有接获通知的猎人偶然发现我们藏起来的遗物，运气成分也是个难题，不过只要实力普通，应该就能发现。哎，如果猎人无能，就由我们另外安排。好，去吧。设置完遗物后，就从远距离监视负责发现遗物的猎人。万一猎人在发现遗物后怠于联络，或是想占为己有，就伪装成强盗收拾掉。有必要的话，我会安排追加的战力。』


『了解。作战开始。』


『拜托你了。』


在通讯切断的同时，男人的身影消失。那高性能的迷彩功能，显示出安排男人装备的上司，以及通讯对象的慎重与对作战的干劲。















第192话遗迹探索的邀请


阿基拉开着荒野用的大型车漫无目的地在荒野中前进。没有具体的目的，也没有目的地。虽然接下了泛用讨伐委托，但他也不打算靠这个赚钱。如果有人问他外出的理由，他顶多回答为了练习驾驶大型车辆和熟悉新装备的用法（而已），目的就是如此薄弱。


阿基拉为了探索遗迹、收集遗物而重启猎人工作，但他正在烦恼当前的活动场所。由于在崩原街遗迹发生太多事，他暂时（短期间）不想靠近那里。


他原本想从里昂兹提尔公司的终端机设置地点的情报寻找未发现的遗迹，但是取得该情报的旧领域连结装置，有可能也被其他企业取得。视情况而定，有可能会不断撞见被派遣到该地点的企业调查部队，而且对方有可能会从他身上探听出多余的情报，因此他决定现在先不这么做。


在家里一直思考也无济于事。总之先到荒野再思考，也许就能想到好点子。他这么想着来到荒野，但是目前还没有想到好点子。阿基拉这种走一步算一步的缺点明显显露出来。


阿基拉一边开车一边持续思考今后的预定并发出沉吟（うな）。阿尔法看着这样的阿基拉，从副驾驶座露出微笑（ほほえ）。


「该怎么办呢～～」


『阿基拉，这是第十五次了哦。』


「你每次都会数吗？」


『不是在数。只是没有特别理由就记录下来的情报还留在资讯里。阿基拉应该也记得十秒前的行动吧，但那并非因为有什么特别的理由才记得吧？』


「是这样吗？」


『就是这样。』


阿基拉好像能接受又好像不能接受的微妙心情，被车子的搜敌机器显示的怪物反应给抹消了。阿基拉停车并下车后，把情报收集机器的优先度配合反应的方向。


怪物的体格类似六只脚的野兽，但身体表面没有毛皮，而是爬虫类的鳞片覆盖。背上还装着看起来像机枪或炮的残骸般的机械零件。


「满大的耶。是那些大型怪物的幸存者吗？还是单纯只是很大？」


『远距离武装被破坏了，身体表面也有中弹的痕迹。从伤口流出的体液干掉的程度来判断，可能是近距离交战后逃走的个体。』


「我打倒的话会被抢走吗？哎……算了。」


大型怪物的幸存者被设定为有特别报酬的优先讨伐目标，血气方刚的猎人们正在狩猎这些怪物。阿基拉想起这件事而稍微犹豫，但还是决定不介意这些事而打倒怪物。就算有猎人辛苦地想解决这个个体，却在千钧一发之际被逃走，也没有理由因为顾虑那个猎人就放弃讨伐朝自己冲过来的怪物。首先，也无法保证那些猎人还活着。


阿基拉把右手拿着的SSB复合枪枪口朝向怪物，然后把脸朝向反方向扣下扳机。子弹在空中奔驰，命中怪物的头部。接着射出的子弹也一样命中。


阿基拉靠着至今为止的实战与训练的成果，只要确实拿稳枪并且确实瞄准，只要不是太夸张的事态，就能确实命中目标。因此阿基拉的射击训练已经进入下一个阶段。


将枪械瞄准镜的影像显示在视野的一部分，不直接看目标就能瞄准；从情报收集机器的反应预测敌人的位置后射击；双手持枪，分别瞄准视野外的其他目标进行精密射击。至今为止都是靠阿尔法的辅助才能办到，这次的训练是要靠自己的力量来达成。


目前这个训练的成果只能说是还不错。也就是说，已经到达某种程度了。突破的生死关头次数多到荒唐的地步，让那些目标有了现实感。


总有一天要让你靠自己的力量办到。阿尔法以前曾经这么说过。


既然阿尔法这么说，也许有一天真的能办到。阿基拉这么想着，同时觉得距离实现还有非常遥远的距离。不过，虽然装备的性能帮了很大的忙，现在还是能确实感觉到某种程度的实现，以及确实的手感。


沐浴在大量子弹之下的大型怪物终于（终于）倒下。使用的子弹是威力较低的通常弹，对大型怪物的效果有些薄弱，不过阿基拉以连续射击的精准度弥补了这一点。自己也对结果感到满意，阿基拉难得露出放松的表情。


「通常弹也勉强能对付啊。不过距离被拉近了不少，而且用光了大型弹匣里的子弹。」


『因为弹药费又恢复自费了，为了不因为弹药费而破产，得用便宜的子弹来节省开销。猎人等级的折扣也有限度。』


「一点都没错。虽说因为折扣而减轻了负担，但害怕弹药费的日子又回来了。得习惯才行。」


车辆活用大型车辆的装载量，也装载了大量通常弹。当然（当然）也装载了装弹数异常多的扩充弹匣，不过那是用在车辆无法通行的遗迹深处或建筑物内等场所，通常用普通的弹匣就够了。使用高威力的子弹，1发就打倒敌人，跟使用低威力的通常弹，反复射击直到打倒敌人相比，后者也比较适合阿基拉的训练。


阿基拉正要回到车上时停下脚步。车载的搜敌机器捕捉到荒野彼端有车辆正朝这里前进。




刚才交战的附带特别报酬的大型怪物逃走了，猎人们正开车追逐目标。坐在副驾驶座的蕾娜对驾驶座的富上大喊：


「再开快一点！要是被其他猎人抢走功劳怎么办！」


「要破坏敌人的武装很费工夫啊！有什么办法！」


「所以我才说一开始先破坏脚啊！」


「要先让远距离攻击失去效用！现在能像这样不用在意敌人的攻击，全速前进，也是因为破坏了对方的武装！」


「要是这样被它逃走，不就本末倒置了吗！」


「是你自己要我下达安全第一的指示吧！」


「明明是你自己说不会让它逃走，要打倒它的吧！」


蕾娜与富上激烈争执，但其中没有针锋相对的险恶气氛，而是彼此毫不客气地交换意见的轻松态度。


坐在后座的香苗露出别有深意的笑容，以明显揶揄（调侃）的语气对蕾娜他们说：


「感情还是这么好啊～～」


蕾娜与富上稍微愣了一下，然后视线交会，不再争执。之前他们被别人说两人感情好时，曾经异口（同）同声反驳，结果被对方追击说这是感情好的证明。


「……总之，快一点。」


「我知道。就快到了。」


从反应看来没什么改变。桦苗这么想着，愉快地笑了。


同样坐在后座的诗织露出有些不服气的表情。因为就诗织的基准来看，富上的态度有点粗暴，而且太欠缺礼仪了。而且她觉得蕾娜似乎也受到富上的影响，变得有点粗暴。


「大小姐、富上先生，我能理解你们因为战斗而情绪高昂，为了保持战意而发出声音也很重要，但是保持平常心也同样重要。因此我强烈建议两位不要发出不必要的粗暴声音。如果太过分，护卫也会受到影响。」


「啊，那个，抱歉。」


「啊，是。对不起。」


蕾娜与富上有些尴尬地改变态度。随后，背后传来诗织深深的叹息，让两人的表情变得有些僵硬，不过他们还是适度地收敛态度，将意识集中在前方。


车载的搜敌机器再度捕捉到大型怪物的反应。但是怪物的反应与其他反应重叠在一起，显示怪物已经被其他猎人打倒了。富上与蕾娜察觉到这一点，微微垂（低）头。


「啊～晚了一步啊。抱歉，我们没赶上。」


「没办法。如果执着于确实击破而轻忽安全，结果说不定会更糟。这么想的话，现在就甘心接受吧。」


富上与蕾娜刚才明明争论得那么激烈，现在却很干脆地接受了结果，对其他猎人没有丝毫责怪之意。这也是一种成长。


「……怎么办？先跟那家伙战斗的是我们，要不要主张一下我们的成果？说不定至少能算成共同击破。」


「今天的指挥是富上，就交给你判断了。不过交涉也由富上负责哦。」


「知道了……嗯～凡事都要尝试看看。我就说说看吧……嗯？」


由于富上注视着交涉对象猎人，情报收集机器便放大显示。而他发现那名猎人是熟人，是阿基拉。




阿基拉二话不说就接受了富上的提议。这完全称不上交涉，反倒让蕾娜与诗织感到困惑。


「呃，真的可以吗？」


「哎，我们是得救了啦。」


「是啊。没关系，你们就照自己的意思做吧。」


「嗯～～不过……」


阿基拉的态度显得相当懂事，蕾娜与诗织反而无法接受，为了寻找理由而打算继续交谈。不过诗织注意到阿基拉的回应中，「无所谓，你们就照自己的意思做吧」这种不耐烦（疲累）的语气特别强烈，判断蕾娜她们打算继续交谈的态度是错误的决定，于是插嘴：


「阿基拉先生，我们愿意接受您的好意。大小姐、富上先生，请开始办理手续，别再劳烦阿基拉先生了。要是花太多时间，会给他添麻烦。」


「咦？啊，嗯。我知道了。阿基拉，谢谢你哦。」


蕾娜与富上分头进行击破报告的手续。这是讨伐附有特别报酬的怪物的报告。虽然不像悬赏目标讨伐报告那么麻烦，但和单纯的泛用讨伐不同，需要花上不少工夫。


以猎人证或猎人代码明示讨伐参加者。将搜敌机器或情报收集机器收集的战斗纪录，以及为了识别击破的个体（怪物）而以情报收集机器调查怪物尸体等所得到的情报传送出去。如果报酬分配等需要调整，也一并传送调整内容。将这些资料传送到猎人办公室后，职员调查内容并做出没问题的结论，击破报告手续才（终于）告一段落。


阿基拉将这些手续全部交给蕾娜两人。如果战斗纪录或报酬分配调整的内容有所偏颇，报酬就会几乎全落入蕾娜两人手中。这并非信赖蕾娜两人，单纯只是因为手续的作业很麻烦。


香苗笑着站到阿基拉身旁（旁边）。


「哎呀～～阿基拉少年，你真是大方啊。」


「……只是因为和你们在这里没完没了地争执很麻烦。」


阿基拉回答时，揶揄了对方可能失去高额特别报酬的无能，也考虑到可能与诗织、香苗等实力坚强的猎人在荒野发生死伤的战斗，因而产生的危险性。彼此都省略了相当多的字句，不过从彼此的表情与视线，还是能理解这微妙的言外之意。


「话说，阿基拉少年，你现在猎人等级是几等？」


「我没义务回答你。」


「告诉我也没关系吧？我也会告诉你，我是……」


「我没兴趣。你想说就随便你，但我不会回答。」


「真小气。哎，反正我知道阿基拉少年的猎人编号，只要到猎人办公室的网站上查一下就能知道了。」


香苗取出资讯终端机，连上猎人办公室的网站，打算从猎人编号浏览阿基拉的猎人资讯。随后她露出有些意外的惊讶表情，随后又露出看似愉快的意味深长的笑容，对阿基拉投出充满兴趣的视线。


「哦～～哦～～嗯～～原来如此。阿基拉少年原来是这样啊～～唉～～」


阿基拉认为一旦有所反应就输了，于是顺从这股涌上心头的感情，无视香苗别有深意的呢喃。


富上等人结束作业回到香苗身边，香苗像是久候多时般笑着对所有人提议：


「阿基拉少年，你好像很闲，不嫌弃的话，接下来要不要一起行动？富上少年，可以吧？」


突如其来的话题让富上面露难色。


「先别问可不可以，今天的队长应该是我吧？不要擅自决定。」


「哎呀哎呀哎呀，别这么死脑筋嘛。只要阿基拉少年愿意同行，我就准许你们去找那个自动人偶。而且我可以算成战斗人员哦。」


「咦？……真的吗！」


富上表现出正面反应，这次换诗织面露难色。


「等等，香苗，你到底想做什么？」


「哎呀，有什么关系嘛。这也算某种缘分啊。我基本上只会呆站在原地，算不上战力。光靠小姐和富上少年的战力，我也没办法准许你们出发，这我也有同感。不过如果加上我和阿基拉少年，我觉得准许你们出发也没关系哦。」


「我是在问你为什么突然说这种话。」


「我也差不多看腻了小姐和富上少年的微笑（微笑）斗嘴，坐在后座插嘴了。」


「为什么这时候要提到我和富上啊！」


蕾娜也插嘴，了解状况的几个人七嘴八舌地讨论。不清楚状况的阿基拉见状，轻声叹息，稍微加重语气开口：


「总之，先说明到我也能听懂。如果你们不说明，我就要回去了。」


在对话短暂中断的状况下，香苗轻推了推富上的背。


「来，富上少年！交涉的时间到了！你要说明状况，让阿基拉少年感兴趣，让他答应和我们同行！如果办不到，这件事就作废！」


富上有些不知所措，被推到阿基拉面前。他与阿基拉视线交会，感到些许紧张，同时在脑中整理内容，首先开始说明状况。


富上与蕾娜因为某些原因，暂时（短期间）组成两人小队，以猎人身份工作。每次探索遗迹或讨伐怪物时，两人轮流担任队长，互相下达指示，掩护（保护）与被掩护（保护），确实累积身为猎人的经验。


在蕾娜担任队长时，诗织会加入部队行动的指挥系统。队长是富上时则与奏江相同，保持距离担任护卫。今天队长是富上，因此主要的战斗成员只有富上与蕾娜两人。


蕾娜等人从某条门路获得了保管旧世界制自动人偶的遗迹情报。但是诗织等人以战力不足为由，禁止她们探索该遗迹。


如果包含诗织等人在内，四人一同前往的话，难度并不高。但是蕾娜与富上两人战力不足。而且蕾娜与富上两人组成小队行动，一方面也是为了训练，因此诗织等人不允许她们将自己视为战力成员，参与作战行动。蕾娜与富上被诗织等人如此叮嘱。而现在，奏江在附加条件的情况下，改变了意见。


自动人偶的情报有一定的可信度，但就某种角度来说，精确度仍停留在传闻的领域。而且其他猎人之间也流传着同样的情报。情报有误的可能性，以及已经被人捷足先登的可能性都存在。富上对阿基拉如此说明时，香苗插嘴：


「富上少年，这部分是不是该保持沉默，或者含糊带过？」


「我不想对身为交涉对象的猎人隐瞒这部分。」


「你意外地正经耶。」


「只是你太恶毒了。」


阿基拉显得有些意外。就阿基拉的基准，香苗的判断很普通。香苗的伦理基准让阿基拉对富上产生了些许正面评价。


富上与蕾娜对寻找自动人偶一事是消极的赞成。由于旧世界制的自动人偶是价格非常昂贵的遗物，只要诗织她们不反对，可以的话还是想去找。而香苗转为积极赞成，让原本立场消极反对的诗织感受到压力。


诗织委婉地陈述反对意见。


「富上先生与我们同行时，西卡拉贝先生应该指示过要自行处理状况。恕我僭越（せんえつ），我认为寻求阿基拉先生的协助违反了这项指示。」


「……和其他猎人交涉，获得追加战力，还有自己负责报酬或纠纷，我都认为这属于自力的范畴（はんちゅう）。为了成长为独当一面的猎人，包含自力的解释与裁量在内，这都是我的自力。如果判断错误，就只有西卡拉贝对我的评价会降低。」


富上将视线转回阿基拉身上，以交涉对象的身份与他对峙（たいじ）。


「阿基拉也许是以队伍为单位来思考，但交涉对象是我，包含发生意外时的责任在内。在这个前提下，可以的话，我希望你能同行。如何？」


「……我姑且确认一下，你终究只是邀我探索遗迹吧？我不会受雇于你，也不会听从你的指挥。我不知道你把我当成多强的战力，但我会凭自己的感觉战斗。我无法保证会成为你所设想的战力，也不会接受抱怨。」


「无所谓。如果战力不足，就撤退。」


「报酬的分配方式呢？」


「以人数均分为基础，细节之后再调整。因为就算真的找到自动人偶，也没办法把机体拆开分配。如果事先各自告知贩卖管道，到时候应该会为了选定管道而起争执吧。到时候你们的抱怨就尽管对我说。」


阿基拉不再发问，沉默下来。富上有些紧张地等待他的回答。


「……我知道了。一起去吧。」


「真的可以吗？」


「是啊。探索可能有旧世界制自动人偶这类遗物的遗迹，就算最后一无所获，感觉也很有趣。」


富上与蕾娜开心地笑了，香苗则有些装模作样地表现出喜悦。一旁的诗织则表情认真地开始思考如何因应状况。




阿基拉一行人朝着传闻中的遗迹在荒野中前进。为了趁现在完成能完成的交涉，富上坐在阿基拉的车的副驾驶座。


在闲聊中穿插交涉，阿基拉询问情报的可信度，富上便以不对外声张为条件，追加说明了其他内容。阿基拉听了内容，表情微微抽搐。因为富上告诉他，情报来源很有可能是那间企业，他们从在日柄加住宅区遗迹发现的旧领域连结装置中获得了资讯。


『阿尔法，接下来要去的遗迹，和之前得到的里昂兹提尔公司的终端机设置地点情报重复吗？』


『不重复。』


『那就是巧合了？』


『大概不是。恐怕是拥有柯隆的企业支付费用，取得了更详细的情报。里昂兹提尔公司虽然以非实体形式派遣人格，也许也提供自动人偶给想要实体的顾客。』


『……那个旧领域连结装置，不是只有我这种旧领域连结者才能用吗？』


『只要准备其他连结机器，不是旧领域连结者的人也能使用。况且企业也有可能已经确保了旧领域连结者。』


『……这样啊。那他们大概也知道终端机的设置地点吧。发现予野冢车站遗迹的人是我，没问题吗？会不会从那里被发现我的存在？』


『因为阿基拉发现予野冢车站遗迹的证据并没有流传开来，因此阿基拉的存在曝光的可能性应该很低。因为偶然发现未发现遗迹的猎人其实不少，我想应该没问题。』


『希望如此。』


阿基拉与阿尔法的对话让他表情有了些微变化，富上注意到了。


「怎么了吗？」


「……没什么。我只是在想，既然企业已经得到那种贵重遗物的情报，应该在情报外流之前就派遣自己的部队，迅速取得遗物才对。」


阿基拉只是为了掩饰（蒙混）而随口说说。不过富上听了，苦笑着回答：


「我也是这么想，就对西卡拉贝说了类似的话，结果他笑我说，猎人就是要看穿更深层的内幕再行动。」


阿基拉一脸纳闷，富上便继续说明他从西卡拉贝那里听来的消息。


如果光凭这项情报就能确实取得旧世界的自动人偶，那么富上得到这项情报时，各方面就显得很奇怪。虽然情报难免会外流，但企业方也不会轻易让如此贵重的情报外泄。


目标的自动人偶已经被企业部队夺走，相关人士为了赚点外快而泄漏情报。


稍微调查过相关地点后，发现怪物比想象中更强。因此考虑到自动人偶可能存在的可能性，以及派遣自家部队前往的损害，便将取得自动人偶的方式改为收购。情报则是刻意只泄漏给最后很可能将自动人偶卖给自己的猎人。


遗迹中确实有自动人偶，但是企业对遗迹本身，以及旧世界的研究所与设备更有兴趣。为了压制遗迹（为了这个目的）必须驱除怪物，但是为了省去这些工夫，便以自动人偶为饵，将驱除怪物的工作推给猎人们。


说起来，自动人偶的情报打从一开始就全是捏造的。将许多猎人吸引到遗迹，降低遗迹的难度，同时有人企图取得与自动人偶完全无关的其他高价遗物。


西卡拉贝对富上说明了包含其他各种意图、利害、臆测、可能性在内的内容。富上则将这些内容原封不动地告诉阿基拉，让他露出自己当初听到这些内容时的表情。


「……考虑到这些种种（各种）的可能性，再以自己的方式推敲情报的可信度，最后判断有利益、有赚头的话就采取行动。这就是能赚钱的猎人的条件。」


阿基拉面露苦笑。对于一路走来都是顺其自然的阿基拉来说，这是相当刺耳的内容。越是认同内容，就越是觉得刺耳。


阿尔法对这样的阿基拉露出愉快的笑容。


『你也应该效法一下哦。』


『关于这一点，你就诅咒（咒）我的不幸吧。如果每次来到荒野都要考虑到遭遇怪物群的可能性，那我永远都入不敷出，根本不会有采取行动的机会了吧？』


『……没办法一笑置之就是你的特色。』


阿尔法的笑容变成苦笑。阿基拉认为自己随口说的话还是有效果，因此感到满足。


「怎么了吗？」


「没有，没什么。只是在想既然会提到这件事，就表示传闻（传闻）的可信度很低吧。和你交涉的猎人应该没有打算在这些事情上敷衍（蒙混）吧？」


阿基拉开玩笑般轻笑着回答，富上也回以类似的笑容。


「你在说什么啊？我不是有好好解释过情报有误的可能性吗？我自认有诚实地对交涉对象说明哦……哎，既然战力上没有问题，前往探索也没有损失。应该有这个价值……不过做出这个判断的是西卡拉贝就是了。」


「这件事也和西卡拉贝有关？」


「啊～～哎，其实没有直接关系。只是，发生了很多事。我现在和蕾娜搭档，不过这也是我训练的一环，同时也是蕾娜的训练。西卡拉贝和诗织小姐好像稍微谈过一些事……哎，总之发生了很多事。」


富上随口敷衍，回想起种种事情的开端，也就是与西卡拉贝的交涉。















第193话户神的训练


距离瑟兰迪尔大楼的骚动已经过了一阵子，西卡拉贝和伙伴们在熟悉的酒吧喝酒时，富上提着一个看起来很坚固的行李箱现身。


西卡拉贝的表情有些不悦地扭曲。


「这里可不是小鬼该来的地方。」


西卡拉贝对富上的评价，虽然在米哈索诺街遗迹时稍微改观，但还是无法脱离看不顺眼的年轻猎人这个范畴。他以相应的语气抱怨让喝酒变得不愉快的要因，再加上喝了酒，语气中也带着些许强烈的侮蔑。


富上对侮蔑的反应并不大，表情依旧严肃。


「我听说西卡拉贝找阿基拉过来交涉，也是在这里。」


「那家伙没关系。我是把他当成猎人，当成交涉对象找来的。而且彼此都以猎人的身份进行交涉。猎人的年纪无关紧要。」


「我也是猎人。」


西卡拉贝嗤之以鼻。


「你只是个普通的小鬼。在米哈索诺街遗迹那次稍微赚了点钱，就自以为是独当一面的猎人了吗？这种态度，你只在吹捧你的那些人面前摆出来就好。」


富上依然维持着正经的表情。对于他对于谩骂与嘲笑都不为所动的态度，西卡拉贝像是泄了气般轻吐一口气。


「所以，你有什么事？有事快说，我正在喝酒，没打算陪你喝。」


「我是来谈委托的。」


「委托？我没听多兰卡姆提过啊……」


西卡拉贝取出资讯终端机确认，但没有类似的联络。不过——


「……资讯终端机也在通讯范围内，为什么你要特地（刻意）用口头告诉我？哎，算了。什么事？」


富上加强了气势。


「和多兰卡姆无关。是我个人来拜托西卡拉贝的委托。这是不透过猎人办公室的委托。」


富上将带来的行李箱放在桌上，打开行李箱，让讶异于内容物的西卡拉贝看。身为猎人的西卡拉贝等人稍微露出惊讶的神色，接待客人的女性们则明显地露出强烈的惊讶。行李箱里塞满了钞票。


「报酬是3000万欧拉姆。全额预付。」


西卡拉贝的视线先是转向钞票，接着转向富上，理解对方是认真的，让他更加困惑。


「……哎，姑且听听吧。委托内容是？」


「希望你锻炼我。至少要让我成为西卡拉贝口中的『独当一面的猎人』。可能的话，我希望变得更强。」


西卡拉贝因为这过于出乎意料的内容而愣住（傻眼）。


富上在杀戮大楼的战斗中重新审视自己的实力与弱点，接受了这个现实，渴望变强。他想脱离被人揶揄（揶揄）为「只有装备好的菜鸟」的状态，得到能以自身为傲的实力。他摸索手段，得出了结论。


富上讨厌西卡拉贝，但是认同他的实力。西卡拉贝的实力确实比自己高，是能瞧不起自己的猎人。富上得出的结论，就是请西卡拉贝锻炼自己，向他求教。


富上从行李箱上方按住盖子，关上。


「办不到的话就直说。我会去找别人（别人）。」


富上这种堂堂正正的态度，是下定某种决心的人才会展现的态度，透露出他对委托的认真。西卡拉贝的表情变得稍微认真一点。


「这三千万欧拉姆，就是米哈孙区遗迹的报酬总额吧？不经过猎人办公室就拿走这么大笔钱，要是我拿了钱（钱）就装傻怎么办？」


「那也无可奈何。是我看走眼，找你接委托的我太蠢了。就这样而已。」


富上并非基于天真的认知而提出委托，而是明知不惜赌命赚来的钱有可能全部化为泡影，依然做好觉悟才来谈这笔交易。西卡拉贝理解了这一点，便开始噗嗤笑出声。笑了一阵子后，他以莫名愉快的表情看向富上。


「好吧。不过，报酬要再谈。」


「抱歉，我没办法再加价。这部分没有商量的余地。」


「正好相反。」


富上不懂他的意思而感到疑惑时，西卡拉贝把行李箱拉过来打开，从中只取出一捆钞票，然后把行李箱推回给富上。


「我先帮你锻炼一百万欧拉姆的份。我身为猎人，接了委托就会认真去做。在这个前提下，要是我收了三千万欧拉姆就只是磨磨小石头，那等于是诈欺行为，会损害我的信用。」


富上听了，表情难免变得严肃。但西卡拉贝不改态度，继续说道：


「你大概认为我这句话是认真的吧。但如果你不是醉心于什么而胡言乱语，也不是酒醒后随口说说，就用今后的言行来证明。证明你有觉悟与才能，证明你值得付出这些代价来锻炼。剩下的钱就让我收下吧。办得到的话。」


富上将拉回来的行李箱推回去，将被退回的报酬推回去，掌握自己不足的价值。他接受了这一切，以视线展现强烈的意志。


「……知道了。交涉成立。」


「嗯，成立……训练从明天开始。我会联络你。今天就回去吧。」


富上乖乖地离开了。西卡拉贝的视线轻快地追逐富上的背影，直到他的身影从视野中消失，再度开心地笑了起来。然后他用手边的100万欧拉姆更豪迈地喝了起来。


「……脱胎换骨了吗？」


没有人听见西卡拉贝的低语。




西卡拉贝真的认真地为富上安排训练。相对地，富上也呕心沥血地努力。


在昏厥前持续射击训练，昏厥后立刻被敲（叩）醒继续训练。在重度疲劳下，持续到短时间内难以清醒为止。


详细学习久我间山都市周边栖息的怪物情报。栖息区域、行动、弱点部位，不分生物类机械类都得背下来，还要持续思考更有效率的击破方法。


与实力明显不符的高难度场所同行，在濒临死亡的极限位置与强力怪物交战。拼命与凭装备与实力根本不可能击破的怪物应战，持续逃出生天。


使用非透明型的护目镜型显示装置，一边重新体验以情报收集机器等记录下来的自身战斗纪录，一边看着相同纪录的西卡拉贝不断指出自己行动的细微缺失。从各种角度被挑毛病，被要求提出改善方案，然后这些改善方案也被不断挑毛病。


无论室内课程还是实战都毫不留情地施加重度负荷。呕（呕）血，将残留在口中的回复药一并咽下，维持能够战斗的状态。花光存款购买回复药，大量消耗，继续承受苦难。


随时可以喊停。西卡拉贝不断对富上这么说，富上也绞尽意志力抗拒（抵抗）这股诱惑。


这样的日子持续了一阵子，西卡拉贝指示富上与蕾娜搭档行动。富上虽然疑惑，还是按照指示与蕾娜搭档，继续猎人工作。


与综合实力大致相同或略胜一筹的对手共同行动，有时发出指示，有时接受指示，彼此指出对方的缺失，表达不满，互相提出改善方案，指挥系统时而居上位时而居下位，日子一天天过去。吐血的机会减少，富上持续以实力相近的对手为镜，确认自己的实力。


与蕾娜搭档的期间，富上的战斗纪录也送给了西卡拉贝，持续受到指正。当指正的次数开始变得稀疏，西卡拉贝给了富上旧世界制自动人偶的情报，指示他处理。西卡拉贝叮咛他要仔细思考处理的意义，好好处理。


就在富上交给西卡拉贝的报酬总额来到2900万欧拉姆时。




富上将意识转回驾驶座上的阿基拉。在与阿基拉重逢之前，他靠着累积的训练与实战经验，已经能大致看穿对方的实力。他原本这么认为，但阿基拉的实力依旧让他摸不着头绪。


（……至少装备水平明显提升了。撇开装备不谈，实力方面也比当时强上许多，也许吧……说起来，当时的阿基拉实力如何，我根本看不出来。只是因为我现在能看穿他的实力，才觉得他变强了吗？还是说其实我根本没看穿？搞不懂啊。）


自己是否稍微追上阿基拉了？还是被拉得更远了？富上稍微皱起眉头烦恼时，阿基拉注意到他的模样。


「怎么了吗？」


「啊～～没事。啊，对了，我好歹是这支队伍的队长。我不会要求你一定要听从指挥，也不会要求你绝对要服从我的指示，对指示有意见也可以提出来。像是队形或行动方针，如果没什么问题，希望你能尽量听从我的指示。」


「知道了。」


既然要同行，行动方针若没有一定程度的配合，也会有危险。而阿基拉开出的同行条件，会让人认为他想任意行动也是无可奈何。也许就是因为这样，他才难以启齿吧。阿基拉如此判断，接受了富上的说法。


富上绷紧了表情。这样一来，他身为小队队长，指挥阿基拉也是他的职责。只要率领阿基拉，成功完成这次的遗迹探索，他一定能认同自己。他能带着自信，说出「我已经变强了」。


富上重新下定决心，要克服过去。




阿基拉等人接近目的地的遗迹后，周遭的景色开始多了绿意。地面和废屋都覆盖着厚厚的植物，遮蔽了底下的东西。同时，远方开始看得见半球状的巨大绿色物体。


富上以无线电下达指示：


「差不多要进入伊达商业区遗迹的圈内了。蕾娜，准备接收扩增资讯。一接收到资讯，就找出我们要找的巨蛋。啊，我是不是该回你那边？」


「要我回去也行，不过你那边也找得到吗？我知道你的装备没有接收器，不过如果你的装备能接收，希望你能帮忙。」


「阿基拉，你行吗？」


「……我是在问你，你到底能做什么。如果你能从这部分开始具体说明，我会很感激。」


「啊～抱歉。呃……」


为了消除前提知识的差异导致的沟通不顺，富上连同掩饰（掩饰）当下产生的感情，开始有点过度详细地说明。


IIID商业区遗迹是旧世界大型商业设施的集合体。看起来像半球状巨大物体的物体就是那些商业设施，遗迹内有无数这样的建筑。如今遗迹整体被繁殖的植物密密麻麻地覆盖，看起来就像一座山。内部存在着各种各样的店铺。


富上等人得到的情报，是据说存在于这座遗迹的旧世界制自动人偶的保管场所。但具体位置不明。正确来说，对现代人来说情报太粗略了。


即使记载着旧世界时代可以顺利抵达的详细情报、设施名称、房间座标、周边地图等，凭现代人的知识与技术，要抵达该处依然非常困难。再加上现在整座遗迹都被植物覆盖。就算知道当时的建筑物外观，也无法在现在的状况下分辨。


猎人们探索这类地点的方法之一，就是取得遗迹发出的扩增实境资讯，借此锁定目标地点。在旧世界，扩增实境技术并不稀奇。只要有接收这类资讯并显示的装置，现代人也能辨识。


在永代商业区遗迹，现在仍大量发出扩增实境资讯。蕾娜的装备具备显示这些资讯的功能。以肉眼来看，绿色小山般的建筑物看起来都一样，但只要使用这项功能，就能从扩增显示的附加资讯辨识个别的建筑物。


蕾娜的机器是对应多种规格的高级品，在无数规格的扩增实境附加资讯交错的永代商业区遗迹能发挥特别强大的效果。富上等人一度来到遗迹附近，确认了这项功能，但是诗织阻止他们进入遗迹。


阿基拉回答他办不到，富上就下车回到蕾娜等人的车上。原本飘浮在阿基拉视野前方的阿尔法消失了，随后她坐在空着的副驾驶座上，再度现身。


『我就能办到哦。你回答办不到真的好吗？』


『我的装备没有那种功能，回答办得到也很奇怪吧。对了，显示追加资讯什么的可以不用做，因为没有阿尔法就看不见，随便反应会显得很不自然。』


『说的也是。在你视野中显示的有我就够了。』


阿尔法莫名自豪地微笑（呵呵），阿基拉决定不去在意。


『对了，蕾娜的那个扩增显示功能好像很厉害，但是不会显示阿尔法的身影吧？』


『现在调整成阿基拉专用了，没问题。之前是画在崩原街遗迹的泛用显示领域，只要能阅览该处的人，其他人也看得见。你回想一下，当时袭击你的两人组，其中一人就看得见吧？』


『听你这么一说，好像是这样……对猎人来说，这是很常见的装置吗？富上也一副理所当然的态度在讨论，虽然这样讲不太好，不过当时那两个人也有，就代表很常见吧。』


『他没有因为阿基拉没有而感到惊讶，大概表示就算阿基拉有也不奇怪吧。』


『说的也是。』


阿基拉虽然没有意识到，但不只旧世界遗迹，久我间山都市等处同样到处都有扩增实显示资讯。在贫民窟的暗巷等无法设置招牌的非法营业店家，有时会利用扩增实境功能显示只有特定顾客才能看见的招牌。存在但只有相关人士能看见的资讯，有许多方便的用途。


在荒野使用对应旧世界规格的显示机器时，有时会看见某些资讯显示在半空中。这有时能帮助猎人发现新的遗迹。即使是已经发现的遗迹，也能帮助猎人发现位于难（nu）以发现的场所的遗物，或是被瓦砾（gareki）等掩埋的通道。


尽管如此，这些机器目前仍未成为猎人的基本装备。因为优先度远低于枪械、强化服、资讯终端机与资讯收集机器。


并非所有遗迹都有扩增实境功能运作。就算运作且有遗物存在，也经常被其他猎人抢先发现。有时遗迹的状态与设定资讯时大不相同，结果导致资讯错误。


在过分（过分）依赖时，甚至会反过来被遗迹的防卫装置或怪物利用这个机能。视野被无谓的情报填满，实际上等于被夺走了视野。显示不存在的敌人身影，显示错误的地图而被送入死地。随便依赖这种机器，甚至可能增加死亡的危险。


当然（当然）只要适当地使用，就能提升猎人工作的效率。但是随着对应规格的增加，为了对应敌人攻击而增加机能，机器的价格也会跟着上升。要将预算投注在提升枪械等的性能，还是旧世界扩增实境对应机器上？虽然这种对性价比的认知会因为东部的地域差异而有所偏差，不过目前还是以枪械等为优先的人比较多。


阿基拉他们在依伊达商业区遗迹中前进。阿基拉在看起来都一样的绿色物体的巨大建筑物之间，一边用轮胎压过覆盖地面的植物一边前进。


阿基拉在途中注意到绿色的长方形物体。在擦身而过时仔细一看，发现那是被植物吞没的装甲巴士。


『有人先来了吗？不过看那样子，应该是很久以前就来到这里，所以不是因为相同的情报而来到这里。』


『这可不一定。我从植物的缝隙确认过车内的情况，内部的物品几乎没有劣化，所以也有可能是最近才来到这里。』


『……明明被植物覆盖得那么密实？』


『大概是繁殖速度异常吧。如果只是停（停）个几小时应该没问题，但停（停）个几天恐怕就太迟了。植物会在车体上扎根，藤蔓（蔓）会缠住轮胎，让车子无法动弹。因为是大型遗迹，所以他们可能打算在这里住上几个星期，进行探索。』


『可是这么一来，不就会出现不能在这座遗迹长时间停（停）车之类的情报吗？』


『每个人处理接收到的情报方式都不一样。他们可能认为我的车没问题。不过，这也只是推测。车子会长期停（停）在这里，可能单纯是因为主人死在遗迹里，然后花时间被植物覆盖。』


『我个人希望是这样。我可不想只是停（停）一下车，就又失去车子。』


『不过呢，如果是旧世界制的植物，就算在短时间内覆盖整辆车也不奇怪哦。就算发生这种状况，只要不是会主动袭击的植物，就当作是符合常识的植物吧。』


阿尔法露出恶作剧（调皮）般的笑容，阿基拉只能回以苦笑。在东部，就算遭遇会步行移动的超乎常识的植物也不奇怪。其中会主动袭击人类的种类则被称为怪物。旧世界的技术至今仍持续扰乱东部的常识。


阿基拉等人在遗迹中前进了一阵子，蕾娜发现了目标的建筑物。一行人按照蕾娜的指引移动到那栋建筑物附近，就发现其他猎人的车子停在一面绿墙旁边。阿基拉等人在稍远处停车后，各自完成准备，集合在一起。


阿基拉稍微抬头看向目标的建筑物。


「蕾娜，就是这里吗？」


「大概吧。对你来说，应该和其他建筑物没有分别吧。哎，我也一样，正常来看根本分不出来，不过从远处看的话，建筑物的上半部就像巨大的招牌一样，浮现出建筑物的名称。上面写着达达姆欧伊伊达东B馆……大概吧。」


「你那边也是大概吗？」


蕾娜不满地皱起眉头（只），以有些尖锐的口吻回答：


「解析软件无法完全解析接收的情报，所以显示情报有一部分缺损。我已经拼命找过了，不要抱怨。就算找错地方，也不是我的错。」


「抱歉，是我不好。」


阿基拉坦率道歉，蕾娜也放下了原本就要发飙的气势。


「……啊，嗯……所以，如果我搞错地点，你也不要生气哦。」


「别担心。我本来就知道这次探索是根据不确定要素过多的情报，况且遗迹探索本来就都是这样。」


见到阿基拉似乎不怎么在意，蕾娜稍微放下心（安）。


（好险。差点就和富上那次一样对他怒吼了。振作一点啊。对阿基拉那样做，下场会很惨吧……不，我不是只对阿基拉这样，正常来说对谁都这样……因为富上只是同样回嘴，没有真的生气，我大概就习惯了。是不是太依赖富上了？）


诗织像是看透一切般对她搭话：


「大小姐。」


「我知道啦。我会小心。」


「也很有可能会遇见其他猎人。如果其他猎人发现了自动人偶，戒心也有可能变得比平常更高。请务必小心。」


「好的。了解。我知道了。」


蕾娜面露苦笑，接受了阿基拉的叮咛。


阿基拉一行人以富上为中心，统一了移动时的队形等事项后，朝着目的地的建筑物内部前进。在蕾娜的带路下，来到绿墙旁边，就发现原本的入口被垂下的植物堵住。其他猎人竭尽全力推开植物进入内部的痕迹也清晰可见。阿基拉一行人也从该处进入内部。


内部构造基本上是以大规模的挑高空间为主。从入口处可以一眼望见各种各样的店铺遗迹，同时也能清楚看见所有店铺都覆盖着植物。地板上甚至堆积了土壤，长出杂草，简直就像草原。


阿基拉对眼前的光景感到有些吃惊，呢喃：


「这……不是中庭吧？」


『看来是植物繁殖到内部，还有死在这里的怪物尸体等形成了类似腐植土的物质。因为有根部生长，还混杂了被粉碎成细粉的一部分地板。』


阿基拉听了阿尔法的说明，试着用脚轻轻挖开脚边的土，让原本的地板露出来。土层虽然不深，但累积的量也不少。


『原来也有这种遗迹啊……这样看来，留在里面的遗物好像都回归尘土了。自动人偶之类的也都没办法用了？』


『这部分要看保存功能的性能。就期待旧世界制的保存装置的性能吧。』


『听你这么说，好像就不用担心了。』


阿基拉已经切身体会到旧世界技术的异常，因此对遗物的期待又回来了。


阿基拉一行人提高警觉，往遗迹深处前进。蕾娜仰赖扩增实境的情报寻找目的地，其他人则搜寻周围，确保移动距离与安全。


阿基拉配合遗迹的状态，想调整情报收集机器的设定，表情因此有些紧绷。


『……不顺利。以地形的影响来说，情报收集范围大幅下降了。应该没有产生无色雾才对……为什么？』


『我来设定吧？』


『拜托了。』


阿尔法将设定改成适合的数值后，情报收集机器的精密度明显提升，但是没有阿基拉期待的那么好。


『……就这样吗？情报收集机器的性能也和强化服一起提升了，应该可以再好一点吧……』


『恐怕是周边的植物造成的。也许含有纳米机械，会对身体成分产生类似情报收集干扰烟幕（Jamming smoke）的效果。』


『所以这里不分敌我，搜敌能力都会降低啊。感觉有很多错综复杂的场所，遭遇怪物时被迫近身战斗的可能性也很高。既然很难从远距离攻击怪物，就算有高价的遗物沉睡于此，猎人应该也不太想来吧。』


『所以才会留下旧世界制的自动人偶这种高价遗物吧。』


『哦，也有这种可能性。』


阿基拉稍微提高对传闻（Uwasa）中的遗物的期待，继续在遗迹中前进。















第194话丑女!


阿基拉一行人继续在遗迹中前进，于一条略长的走廊上遭遇怪物。


怪物的外表一看就知道是肉食兽。毛皮稀薄，体格上与其说巨大化，用膨胀的肌肉造成肥大化来形容更为贴切。视线中带着肉食兽特有的食欲，自走廊前方直盯着阿基拉等人。随后，支撑巨躯的强韧四肢蹬地而起，顺势掀起并撕裂地板上的泥土与藤蔓，为了咬死猎物而强力奔驰。


位于前方的阿基拉与富上举枪瞄准怪物。桦苗从两人之间钻出，来到后方。


「对方好像没有远距离攻击能力，这里就交给我吧。毕竟你们说过我可以算在战斗成员里面。」


桦苗自信满满地笑着。阿基拉看向富上，富上见状，对桦苗轻轻点头表示许可。桦苗见状，露出无畏的笑容，朝着前方的怪物一口气冲了出去。


桦苗在不适合高速移动的土壤与植物上，以双脚装备的立足点保持功能维持前倾姿势，迅速移动。原本可能在地板上撞出大洞的脚力所造成的冲击，被力场装甲（Force Field Armor）所应用的技术在一瞬间固定立足点，稳稳支撑，不浪费地全转换为向前的推进力。


桦苗与怪物双方的移动速度相合，彼此距离瞬时缩短到杀伤范围内。怪物张开大嘴，想一口咬死桦苗。刹那间，早一步完成攻击准备的桦苗，以牺牲预备动作来提升威力的大幅动作，高速将右拳打在怪物的头部。


桦苗这一拳抵消了怪物巨躯所造成的冲击。怪物的头部在桦苗的拳击与惯性作用下，被自己巨大的身体前后夹击而严重歪（彎）曲。桦苗仍稳稳地站着，反观怪物却像撞上巨大铁块般，身体因冲击的反作用力而浮空。


桦苗的右拳陷进怪物的头部，猛然往下挥。怪物的头部猛然撞（叩）向地面，连着粗壮颈子与巨大身躯一起撞上地面。冲击力道使得地面的土块等物飞散。


在完全停止动作的怪物面前，桦苗缓缓抬起右脚。伸直的脚几乎垂直，脚尖抬得比头部还高，随后他将视线转向脚下的怪物，笑了。下一瞬间，脚尖高速往下挥。经过格斗战用的强化功能的脚部装备踩烂怪物的头部，将其完全粉碎。


失去头部的躯体流出鲜血，渗入地面的土，将周遭染成红黑色。桦苗转过身，走向阿基拉两人。


「阿基拉少年、富上少年，两位觉得如何？」


富上的表情染上混杂了赞赏的惊讶。


「……好（厉）害。真（不）了（起）得。」


这短短的语句清楚透露出他重新见识到桦苗实力的冲击。


富上在瑟兰迪尔大楼时也看过香苗战斗，不过当时有许多状况让他分心，没有余力仔细观察。与蕾娜搭档后，香苗基本上只是待在她身边担任护卫，没有参与战斗，因此富上没有机会重新审视她的实力。


在蕾娜等人在荒野与怪物展开枪战时，香苗大多只是站在一旁。尽管身为蕾娜的护卫，她自己却几乎没带枪。富上重新理解到她的格斗实力，足以让他容许这样的状况。


香苗对富上的感想感到满意，视线转向阿基拉，催促他发表感想。阿基拉短暂思考后开口：


「果然还是开枪射死比较快吧？」


香苗原本满足的表情渐渐转为不满，但与其说是不满，更接近傻眼。


「……阿基拉少年，这种时候应该有更恰当的回应吧？」


见到阿基拉有些疑惑的表情，香苗轻叹一口气，放弃期待他的回应。


「啊，嗯。算了。阿基拉少年就是这种人嘛～～」


「虽然不知道是什么意思，至少可以确定他不是那种喜欢主动去揍怪物的家伙。我比较喜欢用枪。」


「好好好，我知道了。」


富上看着阿基拉与香苗的对话，回想起讨伐悬赏目标当天发生的事。当时他为了展现自己的活跃，打倒怪物时特别卖力，但阿基拉对他的表现完全不感兴趣。他的确是这种家伙。富上这么想着，回忆起当时的自己，有些愉快地苦笑。


阿基拉等人再度在遗迹中前进，来到构造较为复杂的场所后停下脚步。蕾娜环顾四周，寻找接下来的前进方向。


在蕾娜身旁警戒周遭的诗织注意到怪物的气息。


「大小姐，还是请您多加注意。」


诗织留下这句话，离开蕾娜身边，拔出腰间的刀，走向附近的通道。从通道的分歧处传来巨大身躯猛然冲过来的声音，随后通道前方冲出刚才香苗打倒的怪物的同类。


下一瞬间，那头怪物被诗织挥出的刀刃一刀两断。怪物从通道冲出，为了转向阿基拉等人的方向而减速，诗织精准地瞄准了它停止动作的瞬间。高速挥出的刀刃轻易地一瞬间切过厚实的肉块，那情景甚至让人怀疑那庞大身躯是否真的存在。


诗织背对怪物，静静地将刀收回刀鞘（saya）。怪物在她背后沿着刻在庞大身躯中央的红线开始上下错开，随后开始左右分离，各自朝着不同方向的地面崩落。


目睹高手的一刀，阿基拉不由得说出感想：


「嗯～～真是漂亮。」


「多谢称赞。」


诗织高雅地回应阿基拉的称赞。一旁的香苗面露不满的表情。


「……阿基拉少年，为什么姐姐（大姐）表现的时候，你就能轻易称赞？你只偏袒姐姐（大姐）吗？」


「咦？她刚才的表现很厉害啊。」


「我不是在说这个。刚才阿基拉少年不是也说过枪比较好吗？这么快就改变心意了吗？」


「如果因为地形因素，不得不接近到那种距离，枪械的远距离攻击优势就会大幅降低。虽然这要看怪物的生命力，不过在极近距离开枪，也许怪物也能撑住。在这种状况下，如果你对自己的技术与装备有信心，确信一刀就能杀死怪物，那我认为没必要执着于枪械。」


「……不，这样不公平！我无法接受！」


「谁管你。我只是这么认为，没必要让你接受。」


蕾娜瞄了一眼回到自己身旁的诗织。她对受到阿基拉称赞的诗织感到有些羡慕，无意识地思考自己该怎么做才能得到称赞，却想不出像样的答案，让她感到遗憾。


蕾娜也从诗织与香苗身上学到了极近距离的战斗技术，已经到达相当高的水平。不过她没有机会在这里展现。蕾娜必须在实战中展现这项技术的状况，意味着怪物突破诗织与香苗的防线，陷入致命危机。在那之前，诗织等人一定会强行撤退。就算她像刚才的香苗一样要求展现这项技术，诗织等人也绝对不会允许。蕾娜也明白这一点。


有没有什么好方法？蕾娜无意识地思索着。诗织见到她这样，眼神变得有些锐利。


前进了一阵子（不久），前方再度出现怪物。阿基拉与富上举枪瞄准。但是在开始迎击之前，诗织插嘴说道：


「大小姐，可以拜托您吗？」


「咦？我？」


「是的。虽然我们也有参与战斗，阿基拉先生也与我们同行，但基本上这是大小姐与富上先生的作战。我拜托大小姐主要负责探索前进路线，但如果您因此认定怪物的处理交给其他人，警戒心也会因此松懈。为了培养当事人的意识，拜托您了。」


「可以是可以……」


蕾娜看向阿基拉两人，阿基拉两人也看向彼此，然后往左右退开，让出弹道。蕾娜对诗织的态度感到有些纳闷，举枪瞄准。


蕾娜的枪支在室内战斗中使用也不会碍事，属于大型枪支，作为狙击枪也具备十足的高性能，是能够连射后座力强的强力子弹的高级品。除了情报收集机器之外，瞄准器也与枪支本体的开火功能连动，不但能迅速捕捉远距离目标，还能调整开火的瞬间，具备些许的命中修正功能。瞄准器会计算目标位置与瞄准的差异，甚至能判别是使用者为了牵制（牵制）而刻意错开瞄准，还是瞄准目标弱点部位的狙击失准，让使用者得以实现高精准度的枪击。


瞄准器上显示着混杂怪物杀意与食欲的凶恶脸孔。但是蕾娜事到如今不会因为这点程度就动摇，犯下瞄准失准的失误。她冷静地、从容地扣下扳机。


发射出去的子弹正确命中怪物奔跑摇晃的眉心，就这样贯穿头部与躯干，往后方飞去。立即死亡的个体就这样顺势滚倒。敌人共有三只，全都同样一发解决。第三只怪物甚至没有时间对同伴的死做出反应。


蕾娜确认击破敌人后，轻轻吐气，放下枪支。


就算扣掉装备性能带来的优势，她的实力也十分优秀。富上如此评价蕾娜的枪法，同时斜眼观察阿基拉的反应。阿基拉没有特别表示什么，视线再度回到周遭的警戒上。这时诗织开口：


「阿基拉先生，您觉得如何呢？」


「咦？哦哦，没问题。」


「……我可以解释为，您的评价是无可挑剔的优秀表现吗？」


阿基拉见到诗织莫名再三确认，感到有些纳闷，但他稍微思考后回答：


「哎，是没错啦。在那种距离下，每一发都确实击破，没有浪费子弹，单方面击倒敌人。这样不就够了吗？……硬要挑剔的话，我大概只能想到子弹的费用，或是包含装备在内的性价比之类。不过我们现在是为了寻找旧世界制的自动人偶而来，考虑到成功发现时的利益，对这种地方斤斤计较反而奇怪吧？只要承认这一点，所有人就能像刚才的香苗那样，全都去揍人了。」


「阿基拉少年，为什么这时候要拿我当例子啊？」


「因为我没兴趣陪你玩格斗战。」


阿基拉与香苗的对话开始牛头不对马嘴。诗织无视两人的对话，对蕾娜说道：


「大小姐，您的表现非常精彩。阿基拉先生也给予同样的评价。」


「……嗯，谢谢。」


蕾娜因为受到称赞、实力受到认同而感到开心（うれ），同时也终于察觉诗织刚才的言行举止，打从一开始就只是为了引出阿基拉的那句话，让她觉得有些难为情。




阿基拉等人在遗迹中前进。虽然已经得到作为线索的目的地情报，具体的路标就只有蕾娜以肉眼辨识的扩增实境画面。而且解析软件的性能不足，使得一部分情报有所缺漏，因此一行人前进时经常迷路。


途中数度遭遇怪物，五人合力顺利击退。富上与蕾娜虽然觉得战斗过程还算顺利，同时也觉得光靠他们两人要攻略这座遗迹相当困难。怪物的遭遇频率与强度都超越一般遗迹，内部构造更是单纯如迷宫，再加上墙壁与地板上生长的茂密植物会扰乱方向感。一旦迷路，生还就变得困难。


他姑且启动了功能，以情报收集机器取得的地形资讯为基础，自动生成周边地图，随时掌握现在位置，但若对那张地图照单全收，风险实在太大。基本上这类作业困难到甚至有专门负责的人，称为制图师。再加上遗迹中也存在会毫无预兆就改变内部构造的类型。恐怕只能适度相信、适度怀疑正确的情报，继续前进。


阿基拉在探索途中发现了其他猎人打倒的怪物尸体。尸体上长出了杂草，尸体像是被杂草夺走营养般干瘪。阿基拉见状，皱起眉头。


「……这草也太性急了吧。就不能等到回归尘土吗……停在外面的车子没问题吗？」


富上回答他的呢喃：


「听说只是一天的话，基本上没问题。要是放更久，藤蔓之类的东西就会缠住轮胎，很危险。如果是高输出的车子，就能扯断藤蔓开走；在开走前用强化服之类的硬扯断缠住的部分，只要内部没有被侵蚀得太严重，应该就没问题。」


「我在外面就看到好像已经放弃的车子了。」


「大概是觉得应该没问题，就放着不管太久了吧。结果回过神来就发现已经密密麻麻地覆盖了整个房间，要清除就变得很麻烦了吧？我们是当天来回，所以没问题啦。」


「……说的也是。」


就某种意义而言，阿基拉对这些食欲比肉食野兽更旺盛的植物们的繁殖力感到有些不安。不过他也能接受富上的说法，便不再继续担心。


阿基拉等人又前进了一阵子（暂时），抵达了看似店铺遗迹的宽敞房间。房间中央设置了一根圆柱状物体，一部分像是玻璃柜般呈现透明。蕾娜与富上不由得冲向那根圆柱。圆柱透明部分的内部，浮现了一名妙龄女性的身影。


「蕾娜！就是这里吗！旧世界制的自动人偶！保存状态也很完美！哦哦！太（好）棒了！」


「虽然和情报上说的地点不太一样，不过既然找到了，就一样啦！扩增实境的附加资讯上写着三叶吉尔巴特科技的最新系列！价格是……1800万可隆！」


「1800万可隆！换、换算成欧拉姆的话是多少！」


「等一下！刚才你说1珂隆，不对，那是珂隆欧兰姆，实际珂隆的比率是……」


蕾娜与富上非常（非～～常）慌张，同时显露出发现旧世界制自动人偶的喜悦。这时阿基拉等人晚了一步抵达。


「诗织！香苗！阿基拉！找到了！大丰收！只要把这带回去，我们就能……阿基拉？」


阿基拉看起来不怎么兴奋，表情非常凝重地注视着透明展示柜内部。蕾娜见状，兴奋稍微消退。


「……呃，怎么了？你不开心吗？」


阿基拉没有回答这个问题，只是表情纳闷，仔细观察展示柜内部。随后他以疑惑的语气呢喃：


「……立体影像？」


蕾娜与富上的表情再度充满惊讶。诗织冷静地取出遗迹探索用的照明，以强光照亮展示柜内部。


「大小姐，很遗憾，正如阿基拉先生所说，这是立体影像，并非内部展示着实物。」


即使以强力照明照亮容器内部，女性的阴影也完全没有变化，如果实体存在，应该会在地板等处留下影子，但容器内完全没有影子。这是立体影像的特征之一。蕾娜与富上也确认了这一点，表情因为强烈的遗憾而扭曲，同时瘫坐在地。


「阿基拉少年，你真内行。」


「之前在其他遗迹，隔着玻璃看到堆积如山的高价遗物，结果只是看起来像遗物的立体影像海报。所以只要看到类似的玩意儿，我都会先怀疑。」


「苦涩的经验派上用场了啊。这下小姐也有了不错的经验吧～～」


香苗忍着笑意，看向蕾娜两人。喜悦与失望的落差实在太大，要重新振作似乎得花上一段时间。




因为已经前进了一大段距离，加上此处的构造也适合防守，阿基拉等人决定在此休息，顺便等待蕾娜与富上恢复探索遗迹的力气。


蕾娜与富上坐在椅子上，脸庞有些邋遢地趴在桌上。椅子与桌子都是诗织准备的，折叠后能缩小到惊人的程度，是携带用的物品。桌上摆着两人份的携带用饮料，这也是诗织准备的。


「……说的也是……不可能那么简单就找到吧……蕾娜，有没有什么类似的注释？」


「……我哪知道……这不是我的错。」


「……我知道。」


蕾娜两人已经恢复了能发牢骚的力气，但要抬起脸似乎还得花上一段时间。


阿基拉兴味盎然地眺望着自动人偶的立体影像。女性型自动人偶的立体影像有着经过计算的美貌，让人觉得是高度工艺品。她的表情看起来像是平静，像是沉睡，也像是祈祷。伸长了脚尖，没有支撑就浮在半空中的模样，有种难以言喻的神秘感。


在她身旁，阿尔法露出有些不满的表情。


『阿基拉，如果你追求保养眼睛，我觉得看我比较有效果哦。』


『不是。』


『那为什么你那么兴致勃勃地看着她？』


诗织站在阿基拉身旁，带着些许好奇心问道：


「您似乎看得相当专注，对这种自动人偶有兴趣吗？」


「哎，也不是没有啦。真要说的话，我只是在想象这种东西平常就摆在店面卖的旧世界是什么样的世界。」


「虽然定义因人而异，自动人偶现在也正常在市面上贩售。只要走进贩卖店，感受一下气氛，也许就能想象出近似的世界。」


「哦，原来如此。因为也有非旧世界制的自动人偶，仔细一想，的确是这样……不过我能不能走进那种店又是另一回事了。」


阿基拉说完，有些自嘲地苦笑。在贫民窟培养出来的经济观念还残留在阿基拉心中，他无法摆脱「走进那种高级店会不会被赶出来」的想法。


诗织对阿基拉的自嘲感到有些不可思议，温柔地说道：


「我记得在久我间大楼的高楼层也有店面。我想店家应该不会拒绝阿基拉先生入店。」


「……这样啊。哦～～大概要多少钱？」


「我也不太清楚自动人偶的行情，不过我记得只要拿出10亿欧拉姆，应该就能买到日常生活用途的自动人偶，而且性能还不错。」


诗织自然说出的金额让阿基拉感到些许疑惑。


「……呃，所以那个自动人偶能做什么？」


「料理和打扫房间，就是照顾生活起居。」


「好贵啊！」


「因为自动人偶基本上是奢侈品。」


对价格感到惊讶与不惊讶的人，两者之间存在着明确的经济差距。


「就算是奢侈品，我觉得也该有个限度。既然这样，雇用别人绝对比较便宜吧？」


「是的，正是如此。人类能办到的事就让人类去做比较便宜。这世上存在无数这样的例子，猎人工作也是其中之一。」


「……哎，是没错。」


阿基拉苦笑。如果派遣大量生产的自动人偶前往遗迹，性价比会比较高，企业肯定会选择这么做。也就是说，猎人工作之所以存在，是因为这样在许多方面无法获利。


廉价的生命被派遣到荒野，尽管有大半都损失了，整体来看在东部还是十分划算。这也是猎人工作的真相。


诗织注意到阿基拉又开始自嘲，补充说明：


「因为本人的优秀能力，死伤等造成的损害金额明显降低，结果性价比大幅提升，达到即使派遣到荒野也能期待充分获利的领域。有许多猎人也是基于这样的判断而持续这份工作。我认为阿基拉先生也已经充分达到这个领域。」


只要让他活着就能产生庞大的利益，一旦想杀就会蒙受莫大的损失。虽然价格的计算方法有很多种，但无论是好是坏，高价的生命都会受到相应的待遇。就算世界上没有无可取代的事物，只要替代品的调度非常困难，就会被允许存在。


在贫民窟的巷弄里濒死的廉价生命，已经被改写成连自己都认同的高价。


阿基拉感到莫名害臊，稍微挪开视线。


「……谢谢你。」


「不会。」


诗织一如往常露出微笑（呵呵）。




在这之后，阿基拉与诗织又闲聊了一阵子。诗织的回答中偶尔会透露出上流阶级的生活感与价值观，阿基拉也兴味盎然地听着。


「刚才我提到自动人偶的价格大约10亿欧拉姆，不过那是指听到自动人偶时会联想到的人格型自动人偶。非人格型，虽然这种说明有些粗略，不过如果只是在廉价的义体中嵌入廉价的人工智能，属于低价位的产品，价格就会更加亲民，性能也相对低落。」


「呃，人格型和非人格型，感觉两者都是人工智能，有那么大的差别吗？」


「分类的界线并不明确，只是形象上的差异。非人格型比较接近机器人。虽然统称为人工智能，不过也有专门用于攻略国际象棋等桌上游戏的类型。如果把那些应用在料理、打扫或战斗上，对应能力与学习倾向也会比较接近机器人。要像人类一样与之对话也有困难。如果要追求这种功能，就要选择人格型。一般人想象的自动人偶基本上都是人格型。作为接近人类的存在，主打高度的泛用性。」


「哦～～原来有这么多啊……旧世界制的自动人偶是哪一种？」


「几乎都是人格型。因为是旧世界制，性能非常高，非常优秀……但也因此，发生过不少麻烦事。」


阿基拉正要询问那些麻烦事时，趴在桌上的蕾娜猛然抬起头。阿基拉等人注意到她的动静，停止闲聊，看向蕾娜。蕾娜一口气喝光摆在桌上的饮料，强而有力地宣告：


「好了！垂头丧气（うなだ）到此为止！富上！不要一直垂头丧气（うなだ）了，快起来！要继续探索了！」


富上也缓缓起身。


「我先声明，我只是在等你起来。」


「既然这样，稍微催我一下怎么样？你是队长吧？」


「我催你，你就会闹别扭（ふてくさ）拖时间，所以才没催你。」


「……够了！要走了！」


「了解。」


富上面露微笑，蕾娜则是压抑着脾气（かんしゃく）起身。阿基拉等人面面相觑，轻笑一声后走向蕾娜两人。















第195话快者胜


阿基拉一行人再度开始探索遗迹，不久之后，他们抵达了与先前不同的场所。原本到处繁殖的植物突然消失，墙壁与地板像是被某种看不见的界线隔开，维持着干净（干净）的状态。


富上伸手对整体区域发出停止的指示。


「蕾娜，扩增实境显示了什么？」


「除了相关人士禁止进入……吧？前面没有之前用扩增实境看到的看板之类的。大概是用一般游客用的接收设定就看不见。」


「不能改用工作人员用的设定吗？」


「要改是可以，但大概没办法。就算改得成，应该也要花很多时间。」


「……如果业务用的保管室之类的地方就在前面，应该就快抵达目的地了。我们走吧。」


阿基拉一行人提高戒心，往深处前进。通道的光景完全感觉不到随着时间经过而劣化的迹象，就某种角度来说，是熟悉的遗迹样貌。


如果这是遗迹的清扫功能或修复功能，也许警备装置等其他功能也正常运作。这类警备机械大多比自然繁殖的怪物更加强力且棘手。以旧世界的感觉来说，就算是温和的捕获行动，经常连穿着强化服的猎人都会受到致命伤。


阿基拉等人慎重地在通道上前进，就在通道前方的房间出入口附近发现了其他猎人。对方也注意到阿基拉等人，表现出强烈的警戒。


「在那里停下来！继续靠近的话，我会认定你们有意交战！你们是哪里来的家伙！如果是柚木工业的相关人员，就提出身份证之类的东西！」


富上表示自己没有战意，回答：


「我们是多兰卡姆旗下的猎人！只是在探索遗迹的途中偶然来到这里！」


猎人稍微放松了戒心，开始联络伙伴。这时，从房间出现了其他猎人，前来确认状况。是率领这群猎人的黑泽。


黑泽看到富上，稍微露出惊讶的表情。


「那家伙是……」


「他说自己是多兰卡姆的猎人，偶然来到这里。怎么办？要赶走他们吗？」


「不，不用做到那种程度。没必要和多兰卡姆无谓地起争执。我会事先交代他们别多事……而且他们说只是偶然经过，有一半是骗人的吧。」


「也就是说，那些家伙也是吗？知道了，交给你处理。」


「嗯。」


黑泽在酒席上听西卡拉贝提过富上。西卡拉贝平常讨厌年轻人，当时却说得相当开心，因此黑泽印象深刻。


在奇妙的场合遇见了。黑泽这么想着，邀请阿基拉等人进入房间。




在房间内，黑泽与阿基拉等人在出入口附近面对面。


「我是黑泽，是这边的队伍的队长。」


「我是富上，这边的队长是我。」


「是哦。那么，就由队长之间来谈吧。在走廊上吵闹也很麻烦，所以我先请你们进来，谈完之后请立刻离开房间，而且要保持足够的距离。之后也请不要靠近这一带，这也是为了避免彼此发生无谓的争执。」


富上的表情因为些微的不满而扭曲。


「我们也是来收集遗物的。要我们离开房间可以理解，但是之后要收集遗物的地点，我们没道理受到限制吧？」


「有。」


「你说什么？」


富上原本只是不满的表情，转为消极但带有敌意的神色。富上身为自己的队长，当然不能轻易退让。他看向黑泽的眼神转为瞪视（怒目而视）。


但黑泽依然一派轻松，态度从容。


「你们也是来找旧世界制自动人偶的吧？我不知道你们的情报来源是不是跟我们一样，不过如果一样，那可真遗憾。我们已经确保了保管处，就在这个房间的深处。」


「咦咦！」


富上的不满与敌意等情绪，因为这番说明而烟消云散。蕾娜也面露惊讶。


「真、真的吗！」


「是啊。深处的小房间内，有四个装在保管箱里的自动人偶。我们只是隔着箱子稍微确认内容物，不过保存状态看起来也很好。虽然得到情报的时候，老实说我还觉得不太可信，看来是中大奖了。」


「四、四个……」


蕾娜再度垂头丧气（垂头丧气）。她垂头丧气（垂头丧气）的程度比刚才更深。黑泽苦笑着，像是在说他明白蕾娜的心情。


「在柚本工业安排的专家抵达之前，我们正在确保现场安全。如果有其他猎人在附近，可能会引来怪物。况且遗物的价值非同小可，单纯只是想从旁抢夺我们的遗物，这种误会也很有可能发生。其他队伍的猎人在附近，光是这样就可能成为无谓争执的源头。所以希望你们离远一点。这就是理由，希望你们能理解。」


黑泽带着轻浮的笑容说到这里，随后眼神锐利地看向富上。


「……如果明知如此，还故意在附近徘徊，就代表你们是刻意来妨碍我们。我们也会基于各种揣测，采取适当的对应。」


黑泽威吓的语气中带着几分威胁，富上与蕾娜都忘了垂着头，被他的气势震慑。诗织与香苗不着痕迹地移动到能保护蕾娜的位置，阿基拉则没有变化。


黑泽轻笑，恢复原本的态度。


「哎，该怎么说，我们也不想和多兰卡姆起争执。多兰卡姆的目标也是成为都市欢迎的品行端正的猎人吧？那就别做出会让我们彼此为了争夺遗物而互相残杀的行为吧。怎么样？可以的话，我们希望和平解决……」


阿基拉等人原本就无意争斗，再加上对方搬出多兰卡姆的方针，富上也只能选择和平收场。


「……我知道了。不过我们想和小队成员讨论接下来的行动方针。在走廊上谈也不太好，让我们再待一下。」


「可以啊，不过只有十分钟。你们把这里当成休息室，我们也很困扰。哎，这段时间你们有什么想问的就问吧。只要是我能回答的，我都会回答。」


黑泽留下这句话，离开了阿基拉等人。




富上像是要吐出累积在心中的郁闷，深深叹了一口气。他为了决定接下来的行动方针，表示想暂时留在房内，但主要目的其实是争取时间，好让失望再度袭来的心恢复。其他人也明白这一点，因此没有人开口，只有沉默流淌在众人之间。


在贵重的时间被消耗了约五分钟后，蕾娜甩甩头，像是要甩开显现在脸上的失望。接着她像是要重新振作，刻意绷紧表情。


「……哎，我也知道有这种可能性。转换一下心情吧。富上，接下来要怎么做？」


富上发现蕾娜意外地很快就恢复，尽管有些惊讶，但他小心不让惊讶显露在脸上。


「这个嘛，放弃自动人偶，改为探索一般遗迹。期待情报来源不在这里，或者（也许）其他地方也还留有自动人偶，将探索重点转移到远离此处的地点，继续寻找自动人偶。如果无法取得自动人偶，就判断继续探索这座遗迹不划算而撤退。大致上就是这三种选择。如果要继续探索遗迹或撤退，就是两种选择。老实说，我还在犹豫该怎么办。你们怎么想？」


富上认为在队伍干劲低落的状态下继续探索遗迹相当危险，同时兼具确认大家意愿的意图，如此询问众人。


诗织率先回答，同时诱导话题走向。


「那么，我投撤退一票。面对预料之外的状况，临机应变固然重要，但也有其限度。此外，无谓的留恋会导致注意力涣散，进而导致干劲降低。为了重新整顿探索遗迹的准备，我建议撤退。」


香苗察觉诗织的意图，她想让讨论变成多数决，于是轻笑。香苗说：


「那么，我投继续探索一票。我身为战斗人员，目前还有点消化不良。不管要继续寻找自动人偶，还是不拘（拘泥）于自动人偶，改找其他遗物都无所谓。」


诗织对香苗投以有些严厉的视线，香苗则以同意多数决的视线回应。


「我都可以。如果我的弃权票让票数平手，就追加富上的票。毕竟我基本上是答应听从队长指示才加入的。」


「……我也和阿基拉一样。今天富上是队长，交给你决定。」


阿基拉带着局外人的消极态度，蕾娜则是基于无法自己决定的某种依赖心态，将判断权交给富上。


富上陷入烦恼。因为阿基拉与蕾娜的判断，多数决这种逃避责任的方式被封杀了。身为队长，必须在限制时间内做出决定。距离做出决断的时间所剩无几。




待在同一间房间的其他几名猎人，有些惊讶地对阿基拉与蕾娜投出充满兴趣的视线。


「……女仆耶，有女仆耶。她们是多兰卡姆的猎人吧？多兰卡姆为了旗下猎人（们）雇用女仆的传闻（谣言）是真的吗？」


「不，应该只是猎人穿着类似女仆装的强化服吧。大概是用遗迹中发现的服饰改造的吧？听说旧世界制的衣服有很多特别坚固的款式。」


「嗯～～不过，你看，气氛很厉害（惊人）耶。该怎么说，不觉得好像真的女仆吗？虽然只有一边啦。」


「假设真的是女仆好了，你觉得她们会在遗迹里也穿女仆装吗？应该不会吧。哎，我也不太清楚真正的女仆是什么样子，没办法断言就是了。」


「听你这么一说，的确是这样。」


「有些企业会派遣受过战斗训练的女仆，负责防壁内的要人护卫。至于气氛，可能是使用了她们的装备，或是她们有在该处工作过的经历，有各种可能。不过无论是使用她们的装备，或是她们辞职后成为猎人，我认为那和真正的女仆还是不一样。」


听着这番话的男人对有些饶舌（じょうぜつ）的伙伴投以意外的视线。


「……你刚才说你不太清楚，其实还满清楚的嘛？」


「哎，还好啦。啊，对了对了，说到多兰卡姆，听说最近那里的小鬼们在崩原街遗迹相当活跃……」


男伙伴的表情变得有些僵硬，像是要掩饰般开始改变话题。


他们之中大部分的人即使看到身穿女仆装的诗织与香苗，也只抱持着聊八卦的兴趣，但唯独一人，名叫罗丁的猎人，对诗织投以强烈的视线。


站在蕾娜身旁的诗织，让罗迪对她抱持着强烈的情感。年轻、强悍、美丽。凛然的站姿透露出坚定的忠诚与信念，沉着的表情透露出不动如山的忠义与慈爱，女仆装则透露出明确的主从关系与机能美。这幅光景具备了所有强烈吸引罗迪的要素。


翻腾的感情刺激着罗迪的欲望。罗迪无法压抑这股欲望，于是带着有些严肃的表情，向黑泽寻求解决欲望的手段。


黑泽一口回绝了罗迪的请求。


「不行。」


「别、别这么说嘛，拜托你。」


「不行。我应该已经说明过了，为了全力确保场地，探索行动必须中止。如果分出人力去探索，这里的防卫就会相对变得薄弱。虽然那群人很听话，但其他人不见得如此。再说，就算再发现自动人偶，也没有人手可以分去防卫那边。」


「那就各出一半……」


「我拒绝把人员分成两半的荒唐提案。两边都变得薄弱，只会让两边都泡汤。既然那些家伙来了，就表示这座遗迹的自动人偶情报已经传开。而且那些家伙把被抢先一步的事告诉别人时，原本可能存在的低精确度，就会变成确实存在的高精确度。到时候，就会有人把取得自动人偶的手段从收集遗物改为夺取。为了阻止那些笨蛋做出笨事（模仿），所需的战力下限已经提高不少。不能做出分散战力的蠢事（模仿）。」


「……把我们找到自动人偶的事告诉那些家伙的不就是你吗？」


「当我们拼命确保现场时，他们一定已经察觉到了。」


罗丁又说了许多，但全被黑泽准确地反驳。


「给我适可而止。你很烦耶。不行。」


黑泽为了结束话题而加强威吓。罗丁因此畏缩，闭上至今不断说出临时想到的主意的嘴巴。


黑泽安抚罗丁。


「旧世界制的自动人偶有四具，成果已经很丰硕了吧？别贪心了，过度的欲望只会害死自己。见好就收是很重要的。再说，这次的丰硕成果也还没确定。必须把现场交给我们找来的专家，把自动人偶运送到都市，卖掉之后，才（才）能变成钱。现在还只是半途。在确定这次的丰硕成果，掌握大笔金钱之前，还不能松懈。专心在确定成果的作业上，懂了吗？」


「……那样的话，就不是我的东西了。」


罗丁的低语非常小声，黑泽完全听不见。不过他还是感受到罗丁的不满并未消失。黑泽叹了口气。


黑泽虽然率领着在场的猎人队伍，但严格来说他并非队伍的成员。这次的作战，他是被雇来担任这支猎人队伍的指挥者。


有不少猎人队伍会为了掌握难度较高的遗迹的攻略手感，或是为了提高危险作战的安全性，而雇用黑泽担任临时指挥官。有时甚至被揶揄为胆小鬼的黑泽，其指挥能显著提升部队的生还率。在比起利益更重视安全的场合，或是根据模糊不清的情报进入遗迹深处的场合，黑泽都会是相当重要的存在。


而当他以受雇队长的身份指挥部队时，不听从指挥的人也会增加。黑泽从罗丁的态度判断这次也一样，于是切换成这种场合的应对方式。


「算了，我也是受雇的队长。既然你说不听从我的指挥，那就随便你吧。不过，如果因此发生什么事，那也是在不听从我的指挥之下发生的。就算因此出现死伤者，我也不接受减少报酬。包含这一点在内，你去和其他人说清楚。」


黑泽仿佛在说已经讲完了般，将视线从罗丁身上移开，罗丁则以险峻的表情走了回去。


（……就算是花大钱特地（刻意）雇用我的家伙，一旦起了贪念，也会违抗我的指示。遗物的魔力总是蛊惑人心，我也得小心才行。）


黑泽轻笑，随后切换心情，开始在脑中修正作战计划，以罗丁未归队为前提。




阿基拉一行人朝着遗迹出口前进。不过并非直线撤退，途中会为了收集遗物而绕路。这是阿基拉遵从富上的决定，一面多少赚取成果，一面保持余力与从容地撤退。


回到植物茂密生长的场所后，与来时相同，由蕾娜观看遗迹内的扩增实境资讯，决定前进路线。在被绿意覆盖的遗迹内，凭肉眼难以寻找可能有遗物的小房间，这时就仰赖蕾娜的资讯。


他们沿着通往出口的路线前进，同时寻找可能有遗物的场所，以缓慢的步伐前进。在蕾娜凭直觉选中的房间，阿基拉等人将警戒与搜敌交给诗织与香苗，分头开始寻找遗物。


阿基拉发现了被植物覆盖的架子。他靠着强化服的身体能力扯断藤蔓，让架子内部显露出来，发现里面堆着许多筒状物体。他拿起其中一个仔细观察，发现透明的筒子中装着某种固体。不过阿基拉完全看不出那是什么。


『这是什么？阿尔法，你知道这是什么吗？』


『那是旧世界制的衣物。』


『衣物？咦？你说这个？』


阿基拉因为这出乎意料的回答而歪头纳闷，蕾娜注意到他的反应。


「阿基拉，你找到什么了吗？」


「嗯，找到了一点东西。蕾娜，你知道这是什么吗？」


蕾娜从阿基拉手中接过筒状遗物，仔细观察。于是她的表情变得有些僵硬，脸颊也微微泛红。


「我、我想……应该是旧世界制的衣物。虽、虽然只是推测，我想里面装的是经过压缩的衣物。」


「是这样哦？真厉害，你居然看得出来。你是怎么辨别的？」


「扩、扩增实境显示了内容物。你虽然看不见，但是我看得见。」


「哦～～是什么样的衣服？」


阿基拉只是随口问问，但蕾娜听了，身体微微僵住。随后她像是要掩饰（蒙混）般回答：


「……算是……旧世界风格吧？」


「毕竟是旧世界制的，当然会这样吧。不过呢，的确也有设计和现代服装很像的，就是那个吧？所谓的（所谓的）旧世界风格？」


「对、对对对，就是这样。」


「这样的话，应该能卖个好价钱。带回去吧。」


阿基拉开始把遗物塞进背包，这时富上也走了过来。


「阿基拉，有找到什么吗？」


「找到旧世界制的衣物。」


富上也拿起筒状遗物，表情有些疑惑。


「……这个吗？」


「对。蕾娜用扩增实境显示内容物，这样才看得出来……奇怪，不过全部都是这样吗？」


阿基拉把拿在手上的遗物递给蕾娜。富上也同样把遗物递给蕾娜。


蕾娜接下遗物，确认内容物后，像是要掩饰（蒙混）害臊般，表情有些僵硬。


「……里面混了其他东西。」


「是哦。是什么？」


「……像是饰品、器具、玩具（おもちゃ）之类的吧。」


阿基拉对蕾娜的表情感到纳闷，自己试着推测。


「看你的表情，里面混了不太值钱的东西吗？那我全部先给你，你挑掉看起来不值钱的。」


蕾娜先是露出有些烦恼的表情，随后换上充满干劲的认真表情。


「不，全部带回去吧。我对遗物的鉴定也没有那么大的自信。之后找到看起来更值钱的遗物，要是这些东西碍事，到时候再丢掉就好。嗯，毕竟是猎人嘛，这种判断是必要的。对吧？」


富上用力点头（同意）。


「的确。好，大家一起搬吧。」


「……我也要？嗯，对啊，一起搬吧。」


蕾娜摆出像是豁出去的态度，和两人一起开始装箱。阿基拉等人见状，都感到纳闷。


蕾娜和阿基拉两人不同，能用肉眼辨识遗物的内容物。其中也混了对蕾娜来说有些刺激的物品。


（我可是猎人耶。除了卖价之外，我也没资格挑剔找到的遗物内容物，而且在意这种事的话，根本没办法成为能赚钱的猎人。这种态度才是对的……没错！就是这样！找到看起来很值钱的遗物，应该要高兴才对！）


蕾娜如此说服自己，同时为了在阿基拉两人提出多余的问题之前完成作业（为了在阿基拉两人提出多余的问题之前完成作业），她有些急躁地继续作业。


（……我选上这里只是偶然，不过这里该不会是那种店吧？）


店内布满植物，墙壁等处严重劣化，扩增实境的显示资讯也严重残缺，已经完全看不出当初开店时的模样。


就算告诉阿基拉两人，让他们知道这些事，能让他们胡思乱想的要素也不会消失。这点小事蕾娜也明白。


蕾娜努力佯装平静，继续作业。幸运的是，没有人注意到她内心的动摇。















第196话处理注意事项


罗丁启动那具自动人偶，是许多偶然累积的结果，也就是运气。


伙伴偶然间得到自动人偶的情报。


众人在仔细准备探索遗迹时，多亏雇用了黑泽，虽然花钱但没有死就抵达了目的地。


发现四具自动人偶的保管场所后，黑泽判断就算在其他场所找到自动人偶，以战力也无法确实夺下，万一发现肯定会起争执，立刻停止探索周遭的细节。


黑泽与阿基拉等人达成协议，阿基拉等人没有探索周遭就直接离开，因此罗丁没有找到其他位在较近处的自动人偶。


黑泽指示罗丁先告知伙伴，罗丁在向伙伴说明时刻意省略了这一点，伙伴因此判断黑泽已经允许，就让罗丁独自前往探索。


这些偶然让罗丁抵达了那个场所。罗丁离开房间后直接探索周遭，偶然间，非常轻易地就在其他房间发现了保存的自动人偶。


自动人偶的收纳装置设置在一间略小的房间中央。外观看起来像是长期睡眠装置，上半部是透明素材的盖子与外罩，构造上可以清楚看见内部。内部收纳着停止机能的女性型自动人偶。


罗迪恩暂时（一会儿）看得入迷（神），脸上浮现喜悦之情。


本来他应该立刻回到同伴身边，这是考虑到危险与报酬两者之后的最佳选择。可是罗迪恩的笑容蒙上阴影，露出强烈的苦恼，他当场停下脚步，陷入烦恼。


在遗迹发现的遗物中，也有许多非常难以处理的物品。就算找到也不能碰，只能确保现场，委托专门业者处理。有许多遗物是广为人知的最佳手段。旧世界制的自动人偶也是那种遗物之一，黑泽也毫不犹豫地选择这个手段。


不过这个手段也有缺点，基本上遗物不会归发现者所有。由于处理起来困难到需要专门技术，因此支付给业者的费用也很高昂。大致上遗物会透过业者出售，支付的金额会扣除技术费与手续费。如果打从一开始就打算将遗物换成金钱，那么完全没问题，但对于想要特定遗物而潜入遗迹的人来说，这是个大问题。


请来专门业者时，条件大多是将该遗物拿出来竞标。发现者虽然也可以自己买下，但必须与想要贵重遗物的企业等竞争，基本上没有胜算。


罗丁烦恼到最后，将手伸向自动人偶的收纳装置。虽然不知道使用方法，但他做了各种尝试，试图打开收纳装置。他战战兢兢地触碰按钮、开关与类似触控面板的东西，对没有反应感到失望，但还是没有打消念头（停手）。


罗迪对自动人偶女仆，特别是旧世界制的自动人偶抱有强烈的憧憬。她们总是年轻美丽，拥有机械特有的盲从且不可动摇的忠诚，各方面都极为优秀，将存在意义全部奉献给主人。她们是某种将人类欲望直接具现化的存在，是旧世界技术诞生出的荒谬现实。罗迪在得知她们的存在时，虽然明白凭自己不可能获得，却还是无法自拔地渴望着。


虽然罕见，但非常听话的自动人偶有时会在遗迹中启动，承认启动者是自己的主人。


幸运获得自动人偶的猎人，会带着强力的自动人偶伙伴在遗迹中探索，转眼间就功成名就，成为一流猎人。这种传闻在东部并不稀奇，虽然数量不多，但也有实际案例。只要稍微调查一下，就能获得成功者的资讯，罗迪当然也知道这些事。


同时，他也从传闻中得知，追求这种幸运是胜算极低的赌博。


即使如此，罗丁还是决定赌一把，是因为他在现场看见了诗织。诗织站在蕾娜身旁的身影、她的站姿，与罗丁无意识中想象的理想十分相似。这强烈刺激了罗丁的欲望。而且眼前的女性型自动人偶也穿着女仆装。


罗丁理解这是场不利的赌局，但他认为在剩余的人生中，得到旧世界制自动人偶的机会恐怕不会再有第二次，于是决定赌一把。


而累积至今的偶然，又进一步累积了偶然。罗丁胡乱触碰收纳装置，这时气体泄漏的声音在他面前响起。收纳装置开始开启。


罗丁不由得后退几步的期间，收纳装置完全开启。接着身穿女仆装的自动人偶睁开眼睛，撑起身体，缓缓站起身。


搞砸了。这股强烈的念头在心中盘旋，交杂其中的期待与不安让心跳加速，罗丁对自动人偶露出僵硬的笑容。


「嗨、嗨。」


自动人偶面不改色，视线朝向罗丁。


下个瞬间，自动人偶使出的贯手刺进罗丁的胸口。白色手套贯穿罗丁的强化服，深深刺入手掌（手心）。


罗丁的表情从惊讶转为悲伤的苦笑。堆积起来的偶然在抵达幸运前崩塌，散落一地的偶然则成了不幸。


「……我想……也是！」


剧痛与现实让罗丁的意识从梦想家变回猎人。胸口受重伤的罗丁拔枪朝自动人偶乱射。


即使在旧世界遗迹发现自动人偶也绝对不要启动，不要贪心，拜托专家处理。这是在东部的猎人之间广为流传的自动人偶处理方法。而这个方法之所以能固定下来，最大的理由是不遵守这个方法的猎人们堆积起来的尸体。在遗迹启动自动人偶时，自动人偶在统计上最常采取的行动就是杀害启动自己的猎人。


在遗迹方的感觉中，猎人是未经许可就武装入侵设施的人物。自动人偶虽然有个体差异与产品差异，但大致上都会以此为基准做出判断。它们会判断将自身所有权给予不付钱就以非法手段取得自身的罪犯，等于是盗匪（小偷）倒贴，为了维持、恢复自身商品价值而行使武力。


之后，高性能自动人偶在启动后从周围的光景推测状况，基于旧世界的秩序、法律与价值观，有时也会在紧急时进行治安维持活动。为了排除非法占据土地与建筑物的集团，将高性能发挥到淋漓尽致的结果，就是被认定为强力的悬赏对象，而被悬赏了莫大的赏金，这样的事例也有好几个。


然后也有人认为这些事情是企业为了独占贵重遗物而散布的欺瞒（欺骗）情报。自动人偶将猎人认定为所有者的概率，其实比听说的还要高吧？也有这样怀疑的人。幸运获得强力自动人偶的罕见（稀少）例子，让其他猎人们的疑心越来越高。结果，做出鲁莽赌注的猎人无论经过多久都未曾绝迹。


罗丁在这场赌注中落败了。而必须付出代价的未必只有罗丁。




在遗迹中移动的途中，阿基拉对富上提出他有些在意的问题。


「对了，你说过我们预定当天来回，不过万一自动人偶被发现，你们打算怎么办？那些猎人看起来在那个房间防卫了很长一段时间，当天来回应该不可能吧？」


「老实说，就算真的发现自动人偶，我原本认为破损状态会很严重（很糟），无法启动。所以只要把坏掉的自动人偶搬出来就好。我原本是这么想的。」


「原来是这样啊。那如果我们先抵达那里，也只能放弃了吗？」


「不，那倒不至于。」


「不然要怎么办？」


「虽然不太愿意，但有两个次佳的方案。一个是联络多兰卡姆，请他们派遣增援部队。这种状况下，在联络的当下就会切换成多兰卡姆主导的作战，指挥权会被夺走，报酬也会大幅降低，所以我才不愿意。另一个是为（了）防止运作状态的自动人偶失控，在启动前自行破坏。只要破坏得够彻底，修理起来也比较容易。不过，自动人偶的收购价当然会大幅降低。好不容易（好不容易）找到的遗物，自己让它的价值大幅降低，这我也不愿意。」


顺（附）带一提，阿基拉等人在途中见到的自动人偶的立体影像，如果那真的是自动人偶，而且有启动的征兆，诗织与香苗原本打算二话不说就立刻破坏。


「……到时候要选哪个，得到时候再想。」


富上想象那种状况而稍微皱起眉头，注意到阿基拉正以佩服般的视线看着自己。


「……怎样啦？」


「没有，只是觉得你真的有在思考。」


「那当然。虽然有程度上的差异，探索遗迹也是赌命的行为。这种程度的假设当然会做。你也是吧？」


阿基拉有些心虚地挪开视线。在挪开的视线前方，他与别有深意地微笑（微笑）的阿尔法四目相对，于是又挪开视线。


富上察觉阿基拉的思虑意外地肤浅，不知该因为意外而傻眼，还是该再度佩服他能凭实力克服肤浅思虑所导致的困难。




在黑泽等人所在的房间出入口附近把风的男子注意到罗丁从通道深处走了回来。


「已经回来了啊？真是的，到底在搞什么……」


原本想用轻视的口气笑着迎接，男子的表情却一口气转为凝重。因为他注意到罗丁脚下延伸到深处的血迹，以及他尽管急着赶路，却踉跄（摇摇晃晃）前进的模样。


「敌袭！罗丁受伤了！请求支援！」


男子在房内如此大喊后，冲向罗丁。他扶住随时可能倒下的罗丁，也许是紧张的情绪突然放松，罗丁就这么昏了过去。


黑泽与其他猎人一起冲出房间，指示其他人往反方向警戒后，自己迅速往罗丁的方向移动。到达罗丁的下方（原本的位置）后，他迅速架起折叠式大型枪。枪身高速展开，变形为拥有简易防壁般的盾牌与比通道更宽的枪身的大口径枪械。


黑泽以目视确认罗丁的状况。藏在体内的延命功能、让肉体在负伤无法动弹时也能行动的强化服、只身探索迷宫的实力，这些要素勉强维系（连系）着罗丁的生命。


「还来得及！立刻把他搬回房间治疗！」


男人扶着罗丁，急忙回到房间。黑泽也一边警戒深处，一边缓缓后退。


（……胸口的一击。那伤势是怎么回事？不是枪械造成的……怪物的角吗？这附近有那种家伙吗？）


黑泽的疑问被从通道深处出现的人影打断。看到那道人影——穿着女仆装的妙龄女性，黑泽怀疑是诗织等人或其相关人士，但立刻打消念头，表情转为严肃。


「……自动人偶。竟然启动了！手套沾到血液！那伤势是那家伙造成的吗！」


黑泽毫不犹豫地扣下扳机。枪的瞄准机能事先测量过目标与自己的距离，设定成在开枪前于目标位置爆炸的炮弹高速飞过空中。炮弹在命中目标前爆炸，爆风与爆炎在通道中散（撒）落。


通道中的爆炎消失后，原本应该在那里的自动人偶也消失无踪，连一块碎片都找不到。黑泽表情严肃地咂舌。


（……被逃走了。恐怕几乎没有效果，爆炸位置也很奇怪。是距离测量出错，还是弹头设定受到干涉，或是用其他方法防止了损害？不愧是旧世界制的自动人偶，性能相当高。）


黑泽判断至少敌人离开了这里，枪再次折叠变小。


（应该不是炮击型，而是要变成机枪型吗……）


黑泽反省自己判断错误，表情严肃地回到房间。




他看向接受完治疗，躺在房间地板上的罗丁。


「状况如何？」


「没有生命危险，不过暂时不会醒来，也无法成为战力。」


「有没有办法只让意识清醒？我有事情想问这家伙。」


「没办法。他伤势严重，延命机能已经进入假死保护模式。随便解除的话，他的伤势会急速恶化，甚至可能死亡。」


「……这样啊。」


看到黑泽抱头苦恼，其他猎人感到不可思议。


「有什么事情非得马上确认不可吗？」


「是啊。我想知道这家伙被袭击的状况。虽然掺杂了我的推测，但这家伙应该是被自动人偶袭击的。刚才我看到疑似的人影，不过被对方逃掉了。」


猎人们开始议论纷纷。


「还有其他自动人偶吗！？」


「喂喂，该不会是罗丁启动的吧？」


「还不确定吧。会不会是看错人型警备机器人之类的？」


黑泽伸手制止猎人，让他们冷静下来。


「我想向这家伙确认这方面的事情。如果要以最坏的情况为前提行动，就必须事先破坏我们发现的自动人偶。」


「破、破坏……」


「可能性大致上有三种。第一种是遭遇已经启动的自动人偶。第二种是这家伙启动了新发现的自动人偶。到这里都还好。问题在于第三种，也就是虽然发现了新的自动人偶，但明明没有打算让这家伙启动，却还是擅自启动了。如果只是单纯靠近就会擅自启动，那倒还好。但如果是因为遗迹的防卫机能为了排除入侵者而远距离启动，那我们发现的四具也一样危险。现在可能只是启动程序的途中而已。旧世界制的自动人偶在整备状态万全时，可能比一般的悬赏目标还要强大。而且数量有四具。一旦交战，会非常不妙（糟糕）。」


猎人们表情严肃地互看。即使理解状况的危险性，但还是想避免破坏能换得庞大金钱的自动人偶，这样的想法从表情中透露出来。


「这、这些全都是假设吧？考虑到那种万一的危险性，没必要破坏好不容易（好不容易）发现的自动人偶吧？而且专家们迟早会到。等、等到那时候再……」


黑泽对乐观的男人投以强烈的视线，男人便闭上了嘴。


「我是受雇的队长，站在最后与你们队伍的利害关系完全无关的位置。所以有些人会觉得我有办法若无其事地提出这种像是要抛弃大笔金钱的提案吧。我不否认这一点，所以要怎么做就由你们决定。这次的报酬实在太大了，不是置身于直接利益之外的局外人该决定的事。」


「不、不是吧，这、这种事由队长来决定才是你的工作吧！」


「如果要我决定，就只有破坏一途。这样可以吧？」


黑泽如此强调后，猎人们就露出苦闷的表情开始烦恼。『


「我会负责看守，你们就花时间好好决定吧。说不定你们决定得越晚，状况就会越恶化，也说不定不会。就算有时间限制，说不定也会比专家抵达得晚。或者说不定已经太迟了。这部分我也不清楚，你们就随自己高兴花时间吧。」


黑泽转身背对猎人们，走向房间的出入口。在他背后，猎人们持续讨论着无法得出结论的话题。




阿基拉一边寻找旧世界的遗物，一边往遗迹外面前进的途中，突然对阿尔法提出疑问。


『听说只要拿出10亿欧拉姆就能买到自动人偶，如果资金充裕，是不是买一个比较好？』


阿尔法的表情难得有些不悦。


『我完全不觉得有这个必要，你想要吗？』


『没有啦，你不是让我的强化服、车子和摩托车动起来吗？我想说让自动人偶动起来，对你来说应该也很方便。』


『我不要。』


简短的一句话中蕴含着强烈的否定。


『这、这样啊。』


阿尔法的回答并非技术或规约上可能不可能，而是「我不要」这种有些情绪化的回答，让阿基拉非常意外。于是他感受到莫名的尴尬，为了掩饰尴尬般继续说：


『没有啦，没什么大不了的理由。我也不打算勉强拜托你。你想想，那个叫小椿的家伙在椿原大楼让自动人偶动起来了吧？我只是因此稍微想到这件事。』


『那是因为使用了旧世界制的自动人偶，而且是相当高性能的机体，再加上基本上是远端操作，辅助性质的行动也受到限制，而且我非常注意不让人格影响到机体的性能。前提条件根本上就不一样。』


『啊～～是这样哦。』


『就是这样。』


阿基拉回想起以前把阿尔法当成闹钟，结果让她非常不高兴的往事。从阿尔法的态度，他理解到这件事比当时更让她不高兴。


『虽然我不认为你有恶意，但不要再提起这件事了。』


『好的。』


阿尔法像是要表示心情已经恢复，露出微笑（呵呵）。不过阿基拉的表情还是有些僵硬（紧绷）。




黑泽要求猎人们做出决断后，已经过了一阵子。这段期间没有发生什么特别的事情，恢复冷静的猎人们倾向维持现状，等待专家抵达的意见。


黑泽自己也开始觉得是不是有点悲观过头了。


（虽然把那个自动人偶赶跑之后已经过了满长一段时间，但没有再度袭击。是完全赶跑了吗？设置在自动人偶保存箱的小房间里的情报收集机器也没有特别的反应，没有启动的征兆……是我杞人忧天（きゆう）吗？不过，有一具旧世界制的自动人偶在运作是事实，光是在那里徘徊（うろつ）就很危险了。但既然没有袭击过来，我们就没有必要处理。只要把状况传达给专门业者，之后交给他们处理就好。）


那个自动人偶现在在哪里做什么呢？黑泽忽然想到这点，于是把望向深处小房间的视线微微往上抬。


那具穿着女仆装的自动人偶，偶然就在黑泽的视线前方。她站在那个方向的天花板另一侧，也就是小房间上面的房间。她从小房间中自动人偶保存装置的正上方，持续向下传送信号。那并非单纯的远端启动信号，而是接近强行突破收纳装置与自动人偶电子防护壁的攻击通讯。


入侵方与防卫方都是旧世界制的自动人偶，照理来说要突破电子防护壁相当困难。但女仆装自动人偶将自己的通讯传送到遗迹的通讯网，伪装成通讯认证，再以强大的运算能力突破防护壁，虽然多少花了一点时间。


收纳在小房间收纳装置中的自动人偶们陆续睁开眼睛，接着以从内侧殴打、踹飞、撞飞收纳装置盖子的明显非正规运作方式来到收纳装置外。


黑泽察觉到设置在小房间的情报收集机器的反应，立刻展开行动。


「自动人偶启动了！应战！」


虽然也有可能是启动了但没有敌对意图，但黑泽毫不犹豫地舍弃了这个可能性。他将可变式手枪变形成机关枪，朝向深处的小房间门扉，在变形完成的同时开枪。无数子弹激烈撞上门扉，让整个房间都响起中弹声。


黑泽的枪击在门打开后依然持续朝内部射击，是为了不让启动的自动人偶们离开小房间（的手段）。同时也是为了争取时间，让猎人们做好应战准备。猎人们的本领绝对不差。即使因为突发状况而稍微困惑，也有实力立刻重整态势。黑泽只要僵住现场几秒钟就没问题了。


然而那几秒钟在四具旧世界制自动人偶面前太长了。


门从内部被猛烈地撞飞。而且自动人偶的收纳装置从内部准确地瞄准黑泽高速飞出。黑泽领悟到无法击落，于是大幅往旁边跳开闪躲。


在那个动作中，黑泽在收纳装置后方看见自动人偶们的身影。两具自动人偶以被抛飞的收纳装置为盾防御子弹，同时朝房间的出口前进。


黑泽原本想分神迎击那两具自动人偶，但视线捕捉到后方剩下两具自动人偶的动作时，他立刻放弃处理朝房间出口前进的那两具。后方的一具自动人偶瞄准黑泽，打算追加投掷收纳装置。另一具则打算以收纳装置代替钝器攻击猎人们。


黑泽在被扔出收纳装置后，又往后跳开躲避（闪避），同时开枪射击袭击猎人们的自动人偶，试图阻止它们的行动。趁这个空档（机会），两具自动人偶与黑泽错身而过，逃出了房间。


（被它们逃走了！……不，现在就当作敌人减少了！之后再思考它们分散战力的理由！首先要排除眼前的敌人！）


在猎人们做好应战准备之前，自动人偶已经将收纳装置挥向猎人们。没能完全躲开的猎人被击飞，撞上房间的墙壁。坚固的收纳装置也出现明显的凹陷。


面对明显想让场面陷入混战或误射，借此进行近身战的两具自动人偶，总算做好准备的猎人们也抱着多少会误射同伴的觉悟应战。


为了破坏原本能卖到大钱的高价遗物，为了击破变成强大敌人的旧世界制自动人偶，猎人们不断用子弹偿还自己判断错误的代价。为了防止连自己的性命都赔上，他们竭尽全力不断开枪。




穿着女仆装的自动人偶在植物丛生的遗迹中高速移动。长袖、遮住脚踝的裙子、随风飘逸的长发、比起机能性更重视外观的装饰品。这些都差点勾到，但自动人偶以身体的微妙动作控制那些东西，避开周遭的所有突起物，毫不费力地前进。轻易实现这一点，显示了旧世界制自动人偶的高性能。


这时，逃离黑泽他们的两具自动人偶出现，就这样进入女仆装自动人偶的背后，仿佛受到指挥般跟在后面。


女仆装自动人偶一边移动，一边从裙子内侧取出某样东西，扔给两具自动人偶。两具自动人偶理所当然地接住。


三具自动人偶就这样像部队一样在遗迹中前进。















第197话反抗者们


阿基拉等人收集完遗物后，来到建筑物外头。蕾娜心情愉快地伸展身体。


「虽然没拿到自动人偶很可惜，不过以一般的遗迹探索来看，收获已经很丰硕了。」


能带走的东西就先带走。以这种心态收集的遗物让每个人背的背包都变得鼓胀。


富上因为平安抵达外头而稍微松懈了。他注意到蕾娜的松懈，像是要说服自己般对她说道：


「抵达都市前都算是遗迹探索。在变卖完遗物前都算是作战行动。之后顺利分配报酬，做到这一步，猎人工作就告一段落了。蕾娜，别松懈，继续前进吧。」


「我知道。毕竟这里还是遗迹内部嘛。啊，对了。阿基拉，可以请你开车载遗物吗？……我们的车后车厢有点窄。」


「知道了。」


「谢啦，帮了大忙。」


这样一来，有点令人害羞的遗物就不用放在身边了。蕾娜像是要隐藏这样的想法，露出微笑（呵呵）。


阿基拉等人迅速做好出发的准备，各自搭上自己的车出发。




黑泽等人总算破坏了两具自动人偶。


猎人们虽然多少受到一些损伤，但还是重整态势，瞄准射击，将自动人偶们逼到墙边。他们就这样持续射击大量子弹，从点变成面的攻击，借由中弹的冲击力道将自动人偶们推向墙壁，勉强封住它们的行动。


黑泽趁隙将枪变形为炮击型，对无法移动的目标使出足以匹敌战车炮的一击。虽然旧世界制的自动人偶在坚固度方面也属于高性能，但还是无法承受以对付旧世界制自动人偶为前提而准备的炮弹直击，机能（终于）停止。


即使遭到破坏，自动人偶依然保有充分的原型，看起来只有一部分破损，似乎还能继续动作。为了保险起见，黑泽又各射出一发炮弹，这才断定自己获胜。


「竟然让我们用上昂贵的炮弹。损伤如何？」


「虽然有四人重伤，但所有人都还活着。不知道是为了让我们保护他们，限制我们的行动，才故意不杀他们；还是为了镇压，只要让他们无法战斗就够了，所以手下留情。」


「怎样都好，总之快点治疗。如果能救就别让他们死。再确认一次剩余的子弹。如果数量不均等，就重新均分。」


猎人们赶紧开始作业。回到房间出入口附近的黑泽表情严肃地继续警戒，这时一名男子带着阴郁的表情走过来。


「怎么了？有问题吗？」


「……不。」


「这里只要有我一个人就够了。让有空的人去休息吧。」


黑泽发现即使自己移开视线，男子也没有要回头的意思，露出有点疑惑的表情。


「怎么了？」


「……不……抱歉。我应该按照你的指示，事先破坏掉才对。」


「是那件事啊。别在意。在那个时间点不破坏的选择也没有错。只是掷硬币赌输赢，结果掷出了反面。就只是这样。」


「不，可是……」


黑泽用认真又严肃的表情，看向在各方面都很在意的男子。


「而且现在也不是在意那些事情的时候。自动人偶至少还有三具。在专门处理这种状况的部队抵达之前，必须靠我们撑过去才行。别在意多余的事情。」


男子脸上浮现动摇的神色。


「袭击罗迪恩的家伙已经赶跑了，那两台应该也逃走了吧？」


「有可能带着援军回来，也有可能只是去拿武器。我们还在求生的途中，多余的后悔至少要等到专家的部队抵达后再说。一切都等活下来再说。也这样告诉其他人。」


男人带着消除多余后悔的严肃表情走回去。黑泽轻轻叹（吐）气，呢喃（嘟哝）：


「……差不多该到了，该不会出了什么问题吧？拜托不要啊……」


他避免做出让人听见多余的叹息而意志消沉，招致混乱的行为（举止）。在悲观的状况下不露出悲观的表情。黑泽注意不让猎人们看见他稍微抱头苦恼的表情。




阿基拉等人穿越了依达商业区遗迹的主要部分，也就是被植物覆盖的设施群的缝隙，来到绿油油的地面一望无际的外围部。


阿基拉在驾驶座上露出心情很好的表情。


『没想太多就来到荒野，没想到今天赚了不少。』


副驾驶座上的阿尔法露出微笑（呵呵），同时带着轻微的傻眼（傻笑）。


『阿基拉，我先声明，那可不构成肯定你这种走一步算一步的行动模式的要素哦。』


『我知道啦。不过难得的遗迹探索成功结束，我高兴一下也不为过吧？哎呀，抵达都市之前都算是遗迹探索吧？』


阿基拉只是随口这么说，但阿尔法的表情突然变得严肃。阿基拉见状，有些畏缩。


『阿基拉，提高警觉。』


『呃，我知道啦。不用摆出那种表情……』


『不是。后方有反应。有人在追我们。』


阿基拉的意识立刻配合阿尔法的表情，切换为备战状态。


『怪物吗？』


『这要看定义。人型反应有两个，正以非常快的速度朝这边过来。强化服或义体者急着奔跑也会有类似的反应。不过如果对方是猎人，而且有事找我们，至少会先用短距离通讯吧。我不认为那是友好的反应。』


阿基拉将驾驶交给阿尔法，自己从座位起身，移动到车辆后方的载货区。他在该处重新整装，打开车辆后方的门，同时向蕾娜等人的车辆送出通话要求。


从开启到一半的车门，可以看见蕾娜等人的车辆跟在后方。驾驶座上的蕾娜与副驾驶座上的富上注意到阿基拉的反应，感到纳闷。阿基拉的视线转向更深处，情报收集机器捕捉到反应源头，放大显示该处。在被植物覆盖而难以行走的地面，有一对身穿旧世界风格服装的男女凭藉身体能力高速奔驰。


「虽然不知道是什么，不过有人从后面追上来。富上，总之先指示我怎么处理……快闪开！」


阿基拉如此大喊的同时，阿尔法突然急遽改变车子的前进方向。在剧烈摇晃的车内，阿基拉看见后方的女性手中握着筒状物，光刃自筒状物前端伸出，高高举起。




在阿尔法告知阿基拉后方反应的稍早之前，香苗也注意到那个反应。


「大姐（姐）！好像有什么从后面追上来了。」


「……看来是这样。」


诗织对香苗依旧敏锐的察觉能力感到惊讶，同时提高对后方的戒备。随后她转头确认那个存在，面露疑惑。


「不是……怪物吧？是人？」


「看起来像人，但不是这一带猎人的服装。速度那么快，马上就会追上来了，不过看起来……不太像是热心助人，拼命想把失物送还给失主的人。」


「大小姐，后面……」


当诗织要提醒蕾娜时，车载资讯终端机传来阿基拉大吼「快躲开」的声音。几乎同一时间，诗织从后方抓住蕾娜，香苗从后方抓住富上，三人直接跳车。


下一瞬间，后方的女性猛然挥下光刃，斩击将蕾娜等人的车辆一刀两断。分成左右两半的车体顺从惯性往前冲，倾斜后接触地面，猛烈翻滚后在地面滑行。


追赶阿基拉等人的男女，是刚才与女仆装自动人偶会合的另外两具自动人偶。女性型再度举起光刃，拉近与诗织等人的距离；男性型则拿着像是手枪的武器，朝香苗与富上前进。诗织护着蕾娜摆出应战架式，富上则用手势指示香苗退后。


这时，两具自动人偶沐浴在大量子弹下，被轰向后方。阿基拉双手拿着SSB复合枪，从稍微往横向移动的车辆上开枪。装填普通子弹的普通弹匣以媲美迷你炮机枪的发射速度射出，转眼间就见底了。


『阿尔法！打倒了吗？』


『很遗憾，没什么效果。』


阿基拉将空弹匣从枪支排出，在压缩的体感时间中放开双手，迅速拿起附近的弹匣抛向空中，再度握住枪身，灵巧地将弹匣抵在枪身完成装填。


『虽然是普通子弹，但发射速度可是快得跟什么一样啊！太耐打了吧！那到底是什么啊！』


『恐怕是旧世界制的自动人偶，性能似乎也相当高。』


阿基拉回想起在崩原街遗迹的废弃大楼与人偶群战斗时的状况，理解了状况，表情扭曲。


『难怪这么耐打！因为贪心地拿走太多遗物，所以回来抢回去吗？』


『别管了，继续开枪。只要打倒他们，探索遗迹的成果就会增加。』


『说的也是！』


阿基拉再度展开压制射击。他回想起探索遗迹直到抵达都市为止，也许是因为这样，他不禁脱口说出奇怪的话，脸上浮现些许苦笑。




阿基拉的支援射击确实让自动人偶的动作变慢，但离破坏还差得远。


蕾娜与富上光是掌握状况就分身乏术，来不及应对状况。


诗织的脑海中浮现无数的应对方案，视线转向阿基拉。虽然完全听不见，但是看他似乎在喊着什么，诗织判断他要两人赶快过去，表情认真地与香苗四目相对，试图统一意见。香苗笑着回答：


「大小姐！恕我失礼了！」


「富上少年！忍耐一下！」


诗织抓住蕾娜，香苗抓住富上。随后也不说明，也不听对方回答，就朝着阿基拉的车辆猛然扔出。


蕾娜与富上在混乱中水平飞向空中。阿基拉注意到诗织等人的举动，尽管吃惊，还是停止射击，将双手的枪往上抛。随后他右手粗鲁地抓住（捉）飞来的富上，避免他撞上车体，左手则紧抱同样飞来的蕾娜，减轻冲击力道。随后他放开蕾娜两人，再度抓住（捉）了落下的枪。


阿基拉将注意力转回诗织等人与自动人偶。诗织等人将蕾娜与富上抛出，同时朝自动人偶发动攻击，已经与各自的目标在极近距离交战。


阿基拉理解了诗织等人想让蕾娜逃走的意图，视线转向惊慌失措的蕾娜与富上。他稍微思考后，从蕾娜两人身旁经过，走向停（妥）在车内的摩托车。




蕾娜陷入混乱。瞬息万变的状况让她无法跟上，五感传来的资讯也只在脑海中一闪而过，完全无助于重整思绪。


骑着摩托车的阿基拉以惊人的速度从蕾娜身旁呼啸而过。蕾娜见状，不由得惊讶地看向摩托车。摩托车直接从车顶跳上半空，轻巧着地后，加速朝着诗织等人前进。


诗织等人的身影逐渐远去，阿基拉朝着她们奔驰。蕾娜感觉自己像是被她们抛下，像是被她们抛弃，像是被她们抛下而逃走。蕾娜一感受到这一点，脑中的混乱顿时被涌现的悔恨与无力感一口气冲垮。


蕾娜被感情冲昏了头，跳下车就要冲向诗织等人。富上注意到她的行动，连忙用尽力气阻止她。


「放开我！」


「等一下！现在下车要做什么！冷静点！」


「放开我！放开我啦！现在、现在逃走的话，我又会……」


蕾娜泫然欲泣，想推开富上。富上也面露不甘心的表情，拼命阻止蕾娜。


富上也十分明白蕾娜的心情。那一天，在瑟兰迪尔大楼重新审视自己的弱点之后，拼命累积起来的一切都快要崩毁了。辛苦（つら）的训练、猎人工作中的成果，一点一滴累积起来的自信与支柱都快要折断了。


她只是自以为变强了，只是得意忘形了，结果遇到状况还是只能受到庇（かば）护，只能受到保护，没有能力抵抗（あらが）。这种无可奈何的认知正要压垮自己。富上觉得蕾娜的心情也是一样的。


富上之所以能勉强承受这种认知，是因为他身为队伍队长，认为最糟的情况下至少要让蕾娜逃走。身为队长该做的事，勉强支撑着富上。


而没有这份自信的蕾娜现在也几乎要崩溃。她把诗织与香苗当成诱饵（うかつ），连阿基拉都丢下，只打算让自己得救。她没有方法也没有力量，只能任凭状况摆布。现在就算跳下车，状况也不会改善，只会把累赘留在不上不下的位置。一旦蕾娜以为自己待在安全位置，而诗织她们发现她其实不在，只会更加扯后腿。这个事实刺穿（うが）了蕾娜的心。


富上见到蕾娜的动作越来越虚弱，感到安心（あんど）的同时，胸口也感到强烈的痛楚。但他还是想尽办法完成任务，为了询问恐怕已经转为自动驾驶的车子状况，他试图联络阿基拉。


资讯终端机传来阿基拉事不关己般的声音。


「干嘛？你应该知道我现在很忙吧？」


在富上回答之前，蕾娜挤出剩下的力气般大喊：


「阿基拉！为什么丢下我！你是不是想说我待在这里只会碍事，要我什么都别做，离远一点就好！你是不是要我闭嘴逃走就好！是这样吗！」


膨胀的自虐心渴求着最后一击，而勉强残存的支柱也发出抵抗的呐喊。不管怎么说，只要阿基拉回以「没错」，蕾娜的心就会屈服。


然而蕾娜预料中的回答没有出现，取而代之的是纳闷（kegen）的语气。


「没有啊，我非常期待你从远距离的支援射击。如果你在遗迹展现的身手，这种距离应该也打得中吧？」


「…………咦？」


蕾娜停顿了一下，随后短短的回应听起来像是回过神，又像是再度陷入混乱。阿基拉再度以不满的语气说道：


「咦什么咦？那辆车的自动驾驶设定是会在一定距离外就绕着周遭打转。如果距离太远，就联络我，或是你们其中一个人自己开车。用车子的机枪也可以，不过我完全没调整设定，要非常小心不要误射。」


「咦？啊，嗯？」


「你被扔出去大概很慌张吧，不过快点冷静下来。如果你没有诗织等级的近身战斗技术，只会妨碍近身战，才会被扔出去吧？不过你之后要自己找诗织她们发泄，不要找我。」


『抱、抱歉。』


『你爱用多少弹药就用多少，应该堆了不少。所以，我可不准你说子弹用光了，没办法继续掩护，要逃走。』


蕾娜表情骤变，怒吼道：


『谁、谁要逃走啊！开什么玩笑！我才不会逃走！』


『是哦。那就拜托你了。』


于是阿基拉切断了通讯。蕾娜明知通讯已经切断，还是大喊：


『他拜托我了！』


蕾娜像是要掩饰（掩饰）欢喜般，摆出愤怒的表情。


『富上！我不会让他有机会说要逃走！』


『那当然！』


『就是要这样才对！』


蕾娜重新在全身灌注强烈的意志。她深深吸气，让涌现的觉悟涨（みなぎ）满指尖、脚尖，以及头顶。


『看我的！』


富上见到蕾娜取回了斗志，也像是自己的事般开心（うれ）地笑了，然后自己也把软弱抛到脑后。


原本即将折断的支柱变得更加稳固。状况完全没有改变。但是蕾娜等人确实已经从随波逐流的人，转变成抵抗（あらが）的人了。




阿基拉双手握着SSB复合枪，骑着摩托车。在他身旁，阿尔法露出有些疑惑（けげん）的表情。


『阿基拉，那样真的好吗？』


『我已经尽到身为同行者的道义了。蕾娜她们不逃而死，也不是我的错。毕竟我没有拜托她们担任护卫，也没有答应她们的请求。没错吧？』


如果把诗织她们当成诱饵（おとり）逃走，就欠了她们人情。如果诗织她们因此丧命，就欠了更多人情。至少在阿基拉的基准中是如此。就算阿基拉去救诗织她们，结果蕾娜她们因此丧命，或者因此被诗织她们怨恨，都与阿基拉无关。至少比起不去救诗织她们，需要介意的程度大幅降低。阿基拉遵从自己的优先级，从车上跳了出去。


阿尔法刻意让阿基拉看见般叹气。


『那么，我该提供多少辅助？』


『在不会死的程度内。』


『知道了。』


阿基拉没有告知辅助对象，阿尔法也没有追问。




诗织与女性型自动人偶缩短距离，同时启动刀的机能。刀身震动发光，获得强化服身体能力的肢体将敏捷性加诸于刀上，瞬间斩向敌人。刀刃产生发光粒子，形成具备切断能力的波浪，明显能将位于攻击范围外的物体一刀两断的光刃飞向敌人。


这原本是敌人即使跳向攻击范围外闪躲，也会被伸长的光刃斩成两半的必杀斩击。但女性型自动人偶看穿刀身的实体，大幅跳向后方，同时以自身的光刃接下实体伸长的光刃，使其扩散、衰减，彻底防御。


飞散的光芒照出诗织严峻的表情，以及女性型自动人偶甚至让人感到从容的能面般面无表情，阴影仿佛显示攻防的优劣般更加明显。


女性型自动人偶挥动光刃。诗织服用抑制副作用、延长效果时间的低浓度加速剂，看穿光刃的动作，为了弹（打）开敌人，打算以自己的刀的实体部分接下敌人的光刃。但诗织察觉光刃的摇晃，反射性地切换为完全回避行动。


女性型挥出的光刃穿透诗织的刀，将现场的空间一刀两断。刀本身毫发无伤，但刀尖前方的地面植物被烧焦，连同地面一起被劈开。


（能切换刀刃实体有无的类型！真棘手！）


女性型的武器是类似伸缩式警棍的遗物。以自动人偶本体的能量为动力源，就能发挥超越原本性能的输出。因此在缩短的状态下，也能在近距离发挥充分的切断力。


敌人实力强大，若要一边保护蕾娜一边战斗，无法保护她到最后。诗织如此判断后，将蕾娜抛向阿基拉的车辆。而且为了防止阿基拉的车辆遭到破坏，为了阻止女性型再度攻击，为了确实让蕾娜逃走，她留在现场。她对这个判断正确而感到安心，同时也因为女性型比当初预料的还要强大而皱起眉头。


诗织与女性型高速移动，同时不断挥动彼此的刀刃。每当光刃挥出，仅存的些许光之轨迹在空中刻划出激烈的攻防。




男性人偶腹部吃了一记桦苗的踢腿。被踢飞的男性人偶自己也往后跳（避）开，减低踢腿的威力。着地后，他以脚刺入地面的刹车动作在地面拖出一条长长的线，重整态势，将手枪般的遗物对准桦苗，直线射出曳光（曳光）弹般的光弹。


桦苗看穿光弹的轨道，以右手产生力场装甲（Force Field Armor）的障壁挡下。被弹（弹）开的光弹在荒野中拖出一条钝角线，男性人偶又连续发射了三发光弹，桦苗同样以左右手掌挡下。


男性人偶维持着能面般的表情，停止动作。桦苗脸上原本浮现挑衅的笑容，却突然轻轻叹了口气，不满地呢喃：


「啊～真没意思。就算和人偶格斗，也跟打沙包一样，真无聊……」


说不定还满好玩的。期待消失的同时，桦苗的心也跟着冷却，笑容跟着消失。


「赶快毁了你吧。」


桦苗留下没有起伏的呢喃（喃），表情冷酷地迅速缩短与男性人偶的距离。他看穿光弹的弹道，以最小动作闪避，以几乎擦过弹道的些微动作躲过再度射出的光弹，瞬间拉近与男性人偶的距离。


桦苗在极近距离下，将右拳捶（chui）进男性人偶的胸膛。这拳不带丝毫斗争的喜悦，也对对象不感兴趣，只追求效率。这一拳突破旧世界制衣物的坚韧，以及旧世界制自动人偶本体的强韧（xiong4 ren4），在男性人偶的胸膛上造成损伤。















第198话自动人偶


阿基拉骑着摩托车在崎岖不平的地面高速奔驰。茂盛的草木与藤蔓覆盖了细碎的瓦砾，更让轮胎容易打滑而翻覆。他凭藉荒野用摩托车的性能与阿尔法的驾驶技术克服了驾驶难度，表情凝重地赶往诗织她们战斗的地点。


在距离近到一定程度时，他将双手的SSB复合枪都指向女性型自动人偶。两把SSB复合枪射出大量对机穿甲弹。高单价高性能扩充弹匣的大容量发挥威力，弹幕朝着女性型直扑而去。


在这之前，女性型察觉阿基拉的攻击，猛然向后跳开，同时挥动光刃斜向斩断弹道。光刃挥动后，残光如墙壁般留在空中。那是与大气中的无色雾产生反应后留下的力场。力场减弱了直扑而来的子弹威力，让弹道稍微偏离。女性型凭藉着些许弹道的偏移与旧世界制自动人偶的身体能力，成功闪避子弹的直击。


阿基拉在惊讶之余，将射击从点状切换为面状。就算是女性型，要闪避四散于周遭的所有子弹也绝非易事。对机彻甲弹接连击中女性型的全身。


不过弹幕的威力也因而分散，无法造成致命的损伤。不仅如此，女性型甚至利用中弹的冲击力道，不断向后跳开，同样挥舞光刃抵挡子弹，同时不断拉开距离。当阿基拉将摩托车停在诗织身旁时，女性型已经远离了两人。


阿基拉放下枪，脸上难掩惊讶的表情，呢喃般说道：


「应该打中不少子弹啊。到底有多耐打？」


诗织在途中将攻击手段切换为枪击，这时也放下了枪。随后她对阿基拉露出有些不满的表情。


「阿基拉先生，感谢您的协助。不过，我原本希望阿基拉先生能以大小姐她们为优先。」


「包含撤退在内的判断是富上的工作。要说服蕾娜听从他的指示，或是强行让她服从，这是你们的工作。这部分要我来处理，我也不知该如何是好。」


诗织叹息。随后她露出看起来有些愉快的苦笑。


「下次至少要形式上委托护卫比较好吧。」


「就这么办吧。不过不管怎样，蕾娜都会抱怨吧？」


「请别担心。到时候我们会负责压制大小姐，阿基拉先生就负责当诱饵（たたか）吧。」


「原来如此。」


诗织浅浅一笑（ほほえ），阿基拉也回以笑容。这时恢复平常态度的香苗来到两人身旁。


「阿基拉少年，你又只顾着掩护大姐（あね），偏心（ひいき）哦？这样不太好哦。」


「没有啦，因为那边看起来游刃有余，我想应该没问题。你那边的对手呢？」


「阿基拉少年你来的时候，就跟那边一样逃走了。因为很麻烦，我没追。」


阿基拉回想起在崩原街遗迹深处的废弃大楼与人偶战斗时的情景，感到疑惑。


「……你那边的也逃走了？虽然只是印象，我总觉得那种家伙只要还能动，就会一直攻击过来。」


「我哪知道啊。」


「说的也是。好，回去吧。啊，不好意思，这台摩托车只能载一个人，你用跑的回去吧。」


香苗傻眼般夸张地摇头。


「阿基拉少年，你完全不懂得如何对待女性呢。这种时候应该要让位给我才对哦。只有我和大姐（あね）的话，总会有办法的。」


「不要。」


阿基拉断然拒绝，而香苗露出傻眼（あき）的表情。诗织见状，笑了出来。


『阿基拉，提高警觉。』


原本稍微放松（しかん）的气氛，因为阿基拉的意识回到备战状态，以及诗织与香苗对此做出反应而提高警觉，因而消散。


『阿尔法，位置呢？』


『遗迹的方向。数量多得像山一样。』


阿基拉将视线转向敌人所在的方向，表情不由得扭曲（ゆが）。在遗迹内部遭遇的生物类怪物正成群结队朝这里前进。


『我和诗织她们，为什么都没注意到那么多怪物？』


『恐怕是因为周遭茂密的植物。』


『和遗迹内部一样吗？真是麻烦至极的植物。话说回来，为什么会有那么多怪物……』


『这同样只是推测，恐怕是自动人偶们呼唤过来的吧。在这种状况下，虽然要找到自动人偶很困难，但要被找到就很容易了。我想它们是用高功率发出某种信号，吸引怪物过来。活（い）用旧世界制自动人偶的输出功率。』


『难道说，自动人偶撤退是因为争取时间的目的已经达成？』


『有这个可能。』


阿基拉表情更加凝重，注视着怪物群，这时其中一只怪物眉间中弹，当场毙命。紧接着附近的怪物们也接连中弹倒下。阿基拉正感到惊讶时，富上主动联络。


「阿基拉！诗织！香苗！立刻回来！那一带到处都是怪物的反应！蕾娜会用狙击应付追来的怪物！别管她们，快跑！」


别管她们，快逃。诗织还来不及如此回答，富上就切断了通讯。


「大、大小姐……」


「快走。」


诗织不由得看向阿基拉，与他四目相对。


「你的工作是压制大小姐吧？」


诱饵（替死鬼）的角色由我来当。阿基拉暗示般这么说，诗织脸上些微的动摇便完全消失了。


诗织以认真而诚恳的表情简短告知：


「交给你了。」


「快走。」


诗织对阿基拉低下头，随后便不再注意背后，以全速奔向蕾娜（的身边）。


香苗一如往常笑着。


「又只偏袒大姐（姐）啊？刚才我也说过，这样不太好哦。」


「少废话，快去。」


「真没办法。」


香苗愉快地笑了笑，同样毫不在意背后，全力奔驰。


阿基拉将双手的SSB复合枪指向怪物群，扫射的同时扣下扳机。


大量子弹直接命中怪物群，将怪物化为无数肉块。后续的怪物踩烂这些肉块，有效率地将其转化为植物的养分，同时前进。绿色大地转眼间染成一片红。




蕾娜为了掩护阿基拉两人，将枪械设定为长距离狙击用，因此她比其他人更早注意到远方的怪物群。集中精神瞄准的子弹像是被怪物吸引，接连命中。枪械性能、蕾娜的才能、保持冷静的同时适度提升斗志的亢奋感、反复训练与累积的实战经验，这些要素绝妙地组合在一起，实现了奇迹般的精密射击与发射速度。


在诗织与香苗随侍（そば）在侧的状态下，为了不陷入香苗必须大显身手的危险状况，同时也为了让蕾娜能赚取猎人工作的成果，诗织特别着重远距离攻击，对蕾娜进行训练。而训练的成果现在彻底发挥。


蕾娜看见诗织与香苗闪躲自己的弹道奔跑的身影，也看见阿基拉慢慢后退并压制怪物群的身影。蕾娜对于自己能协助诗织两人撤退，虽然只是在限定状况下，也终于脱离单方面接受帮助的立场，与两人站在互相帮助的立场，让她感受到强烈的成就感。


这时蕾娜的弹匣耗尽。这使得她高昂的情绪稍微冷却，无意识间浮现的笑容也转为蹙眉。备用的弹药连同车子一起失去了。


「富上！拿替换用的弹匣过来！我的枪也能用的！」


富上将他在阿基拉的车上找到的弹匣放在蕾娜身旁。蕾娜见状，愉快地露出有些得意的笑容。


「这弹匣不错嘛。」


「阿基拉说可以随便我用，不过之后他生气了，你可要一起道歉哦。」


蕾娜将弹匣装上枪，设定的同时露出恶作剧（开玩笑）般的笑容。


「哎呀，那是富上的工作吧？这方面的交涉是队长的职责啊。」


「真过分。」


富上苦笑，再度开始射击。蕾娜也立刻摆出射击姿势，配合设定好的目标群，透过弹匣将瞄准资讯送入子弹。于是瞄准镜显示捕捉到目标的同时，她扣下扳机。


蕾娜的枪连续发射的子弹朝着虚空飞去。紧接着弹道明确且不自然地转弯，接连命中目标。蕾娜对符合预期的威力感到满意，同时继续瞄准目标群，持续射击。


导引穿甲榴弹（榴弹）。大小与子弹相仿，近似小型导弹的特殊子弹。蕾娜使用的弹药，是阿基拉行使猎人等级50的折扣权利，加上他认为昂贵而特别珍藏的弹药。




阿基拉注意到子弹飞过自己头上，从上方突袭怪物群。


『她用了！我珍藏的弹药！明明很贵！我自己都还没用过！』


阿尔法对叹息的阿基拉微笑（露出笑容）。


『是你自己说可以随意使用车上装载的弹药。性能与价格相符，你就心怀感激吧。』


『……报酬的计算方式，要先扣掉这些弹药费，剩下的再分配。绝对要这样。』


阿基拉如此说着，蒙混（掩饰）自己的心情，对后续的怪物投出不满的视线。他把原因归咎于使用了昂贵子弹的理由。


『话说回来，数量也太多了。阿尔法，这未免太奇怪了吧？』


『确实如此。就算说是那两具自动人偶叫来的，数量也太夸张了。除非是把遗迹中的怪物全叫来，否则不可能这样。不过就算知道原因，状况也不会改变，现在先专心应付眼前的状况吧。』


『我知道……我也差不多该再往前进了。』


在背后的怪物数量减少许多后，阿基拉让摩托车加速前进，同时双手的SSB复合枪朝左右持续开火。他朝着从后方追上来，企图绕到前方的侧面的怪物们发射子弹风暴，将它们化为血肉。尽管如此，怪物群整体的数量还是没有减少太多。


『……真的太多了。备用的弹药在车上，还是早点追上比较好。』


难道我被下了诅咒，每次都会遇到怪物群吗？阿基拉这么想着，继续赶路。




在伊寄达商业区遗迹中，存在着无数半球状的建筑物。其中一栋的出入口附近，站着身穿女仆装的自动人偶。自动人偶利用遗迹的通讯功能，将强烈的讯号传送到内部。不久之后，栖息于内部的大量怪物朝着自动人偶蜂拥而至，直接冲出建筑物。


怪物群朝着自动人偶发动攻击，但自动人偶的身影在前一刻突然消失。随后在距离相当远的场所，遗迹外侧的方向再度现身。


怪物群朝着遗迹外侧前进，受到更强烈的讯号诱导，朝着阿基拉等人所在的方向一齐冲去。




全力奔驰的诗织终于追上阿基拉的车子，她猛然一跳，跳上行驶中的车子。随后她立刻确认蕾娜的安危。


「大小姐！您没事吧！」


蕾娜有些愉快地笑道：


「诗织，那是我的台词（seirihu）。」


「……说的也是。总之您没事就好。」


迟了一会儿，香苗也跳进车内。


「喂，这样很挤耶。挤一挤啦。」


「这样一来，就只剩阿基拉了。」


富上将视线转回阿基拉的方向，就见到阿基拉让摩托车更进一步加速，奔驰于荒野上。


「……等一下！该不会连阿基拉都冲过来吧！该不会连摩托车都一起冲过来吧！」


摩托车像是在说「正是如此」般更进一步加速。在慌张的富上面前，阿基拉应用摩托车的姿势控制装置，让车体微微抬起，就这样让摩托车跳跃。摩托车往上飞起，直接降落在阿基拉的车顶。着地声在车内微微响起。


蕾娜与富上看着车顶，轻声发出感叹。


「……好厉害（すごい）。」


「那家伙，好像什么都能办到啊。」


香苗对阿基拉的特技表演开心地笑着。诗织则因为担心目睹刚才那一幕的蕾娜会不会受到影响，有些苦恼。




阿基拉跳下摩托车后，留在车顶上将视线转向后方。怪物群依然健在，精神饱满地奔驰追来。速度是怪物群较快。


『真缠人啊。阿尔法，不能让车子跑更快吗？』


『没办法。地面不适合行驶，车体也贴满了沉重的装甲贴片，装载的弹药和遗物也相当重。虽说是荒野用的高输出车辆，还是有极限。』


『这样啊。那就没办法了。』


『哎呀，要丢弃货物吗？真浪费（可惜）。』


『是要赶跑怪物啦！』


『开玩笑的。』


阿基拉因为阿尔法无聊的玩笑话而叹息，同时朝着怪物群举起SSB复合枪。这瞬间，阿基拉的世界扭曲了。


阿基拉配合着输出全开而擅自动作的强化服，同时硬是推开因为高速而产生的强烈空气阻力，甚至觉得这样的动作很缓慢，同时从映入视野的阿尔法认真的表情理解到目前的危机状况，阿基拉高速转身，拉近与敌人之间的距离。


一度被赶跑的两具自动人偶从空中高速落下，降落在车顶。着地的冲击粉碎了车体坚固的装甲贴片，突破了连炮击都能承受的力场装甲（Force Field Armor），让车体扭曲。


在装甲贴片的碎片以缓慢的速度飞散的世界中，男性人型推开飞散的碎片，迅速朝阿基拉发射光弹。


阿基拉以足以将脚下的装甲贴片压（挤）得变形的脚力，产生足以勉强躲开极近距离发射的光弹的移动速度，同时冲进男性人型的怀中。紧接着右手的SSB复合枪刺向男性人型的胸口般抵住，顺势将男性人型推倒。他以车体与枪夹住男性人型，逼迫对方处于无法闪躲的状态，以做好SSB复合枪会损毁的觉悟，以极快的发射速度射出子弹。


大量的子弹射进男性人型的躯干部分。子弹在命中躯干后，几乎无误差地撞上后续的子弹。子弹在极狭窄的范围内反复跳弹，以压力让子弹彼此结合。将狂暴的子弹威力集中于一点的冲击，从与香苗战斗时受到的损伤处传（传）向内部，破坏了男性人型的发电机。


女性型在着地的同时开始攻击阿基拉。她将伸缩式警棍变成光刃，迅速摆出架式，朝阿基拉挥出斩击。在攻击前的短暂时间，摩托车发挥足以垂直贴在大楼侧面的接地力道，以初速急驰，猛然撞上女性型。女性型因为这阵冲击而稍微失去平衡，斩击轨道偏离。光刃从阿基拉的侧面（side）通过，车体的装甲贴片产生的力场装甲（Force Field Armor）被切开。明显比刀身长的斩击痕迹通过车体边缘，将更前方的怪物一刀两断。


四散的冲击转换光照亮四周，四散的装甲贴片遮蔽光线，形成阴影。在只有无法追上光速的物体静止般缓缓移动的世界中，阿基拉让意识加速，将意志灌注到自己的身体，让身体追上意识的加速。


女性型像是要砍飞保护阿基拉的摩托车，将之拨开。车体被深深砍中的摩托车从车顶掉落，在荒野上翻滚。遭到破坏的摩托车在被砍中的瞬间，将车体的力场装甲（Force filed armor）提升到极限，尽可能夺走女性型光刃的输出。


这段期间，阿基拉击破男性型，拉近与女性型的距离。女性型的光刃输出降低，无法射出斩击，也配合阿基拉拉近距离。两者速度相等的结果，阿基拉在女性型挥动光刃前就钻进她的攻击范围。


女性型再度挥出光刃，阿基拉以其中一把SSB复合枪的枪身抵挡。为了在短时间内将扩充弹匣清空，他将保护枪身免于开枪冲击的力场装甲（Force filed armor）提升到极限。尽管如此，枪身能承受光刃的时间仍极为短暂。但阿基拉利用这短暂的时间，以另一把SSB复合枪刺向女性型，将她推倒。接着他像破坏男性型时那样，朝女性型的胴体部分射出大量子弹。


和事先承受过香苗猛烈攻击的男性型不同，女性型并未立刻遭到破坏，而是挣扎着试图逃走。阿基拉将强化服的输出提升到极限，竭尽全力压制并持续开枪。当弹匣耗尽时，女性型也终于停止动作。同时，阿基拉也无力地瘫倒在地。


一切发生在转瞬之间。




诗织与香苗为了确认状况，灵巧地从车辆后方的门爬上车顶。目睹现场的光景，两人脸上满是惊愕。


一度驱离的两具自动人偶停止运作，倒在地上。阿基拉也像是与它们同归于尽般倒在旁边（side）。而在阿基拉的旁边（side），穿着女仆装的自动人偶表情愉悦地站着。


诗织与香苗将那具女仆型自动人偶视为敌人，反射性地开始行动。两人都在一瞬间拉近距离，诗织高速拔出发光的刀身，香苗则是以力场装甲（force field armor）强化过的拳头，加上强化服的输出与奔驰的冲劲，挥出拳头。


女仆型站在原地，一步也没动，脸上浮现微笑。她用右手抓住（つか）诗织的刀，用左手抓住（つか）香苗的拳头，挡下两人的攻击。两人合力的冲击力道通过女仆型的身体，传到脚下，压碎了脚下的装甲地砖，但女仆型本身却毫发无伤。


诗织与香苗对女仆型轻易（たやす）挡下自己的攻击感到惊愕（きょうがく）。女仆型仿佛理所当然般微笑着开口：


「你们不阻止我吗？」


诗织放开刀子，往后跳开的同时立刻举起枪。香苗踩住女仆型的一只脚，抓住（つか）她的手臂，封住敌人的闪避动作。诗织立刻瞄准女仆型的颜面开枪。


射出的子弹被女仆型的手挡下。女仆型完全看穿了弹道，不仅没有闪避，甚至在子弹命中前就抓住（つか）了子弹。慢了一拍，女仆型为了抓住（つか）子弹而放开的诗织的刀掉落在脚边，发出声响。


女仆型机器人用力挥动手臂，将香苗拉开。香苗被甩飞出去，降落在诗织身旁。在表情非常严肃的诗织等人面前，女仆型机器人将抓（ざま）住的子弹丢弃在荒野，捡起刀子扔还给诗织，对诗织等人露出亲切的微笑（ほほえ），仿佛要再次表达自己没有敌意。


「请不用担心，我已经没有交战的意思。我有好好工作，对得起我领的薪水。」


诗织抓住飞回来的刀子，表情严肃，尽管犹豫，还是将刀子收回刀鞘（さや）中。香苗见状也解除战斗架式。虽然解除架式，但完全没有解除警戒。诗织也一样。对方是2对1的劣势，再加上蕾娜就在下方，两人随时做好了再度展开战斗的心理准备。


香苗偷偷服用王牌的强化药，开口争取效果显现之前的时间。为了争取时间，她开口说道：


「既然没有战斗的意思，希望你至少自我介绍一下。」


女仆型机器人有些夸张地行礼。


「我是隶属于里昂兹提尔公司的泛用人格，名叫奥莉薇亚。若是有缘，请务必惠顾（いーかげん）。」


诗织等人的表情浮现强烈的惊讶与无法完全隐藏的动摇。


奥莉维亚从裙子内侧取出一张白色卡片，将卡片轻轻弹（打）向诗织。诗织抓住（接住）卡片，纳闷（疑惑）地稍微确认卡片后，对奥莉维亚露出纳闷（疑惑）的表情。


「这是……」


「不是给你的。等他醒来后请交给他。告辞。」


奥莉维亚指着阿基拉留下这句话，微微行礼。下一瞬间，奥莉维亚的身影突然（忽然）消失。诗织连忙观察四周，但完全找不到她的踪迹。


「……立体影像？从哪里冒出来的？」


香苗皱起眉头，表情看起来有些愉快。


「……大概是在卡片飞出去后就消失了。我想她应该是用高度迷彩隐藏实体，留下立体影像后就离开了。而且那个立体影像直到消失前都还有动静。带有动静的立体影像，真是相当高明的诱饵。那应该也是旧世界制的自动人偶吧。哎呀～真是好险！」


香苗像是要掩饰自己的欲求不满，稍微加重了语气。


车内传来蕾娜的声音。


「诗织！那边发生什么事了！」


「我马上回去！之后再说明！请各位小姐继续对付怪物群！怪物快追上来了！」


突如其来的状况让蕾娜等人停下手边动作，这时她们连忙再度开火。


香苗对诗织投出意味深长的视线。


「所以，大姐（姐）？现在要怎么办？」


「……先回到车底再说。」


诗织理解了香苗的问题，但拒绝回答。




诗织等人回到车内。香苗粗鲁地将搬来的两具自动人偶扔进车内深处，诗织则小心翼翼地让失去意识的阿基拉躺下。


诗织先安抚要求说明的蕾娜等人。


「请各位冷静。阿基拉先生只是昏过去而已。首先，麻烦各位小姐继续对付怪物。富上先生，请您继续开车。因为阿基拉先生昏倒，现在不知道车子的自动驾驶设定。最糟的情况下，车子有可能突然停下来。请立刻切换成手动驾驶。」


「知、知道了。」


富上急忙赶往驾驶座。原本分配工作是身为队长的富上的职责，但是就力量差距而言，诗织等人占上风，再加上事态的急迫性，他没有抱怨就立刻动身。


「只有我和香苗，无法得知上头发生了什么事。阿基拉先生醒来后有必要向他询问详情。详细情形就等他醒来之后再说吧。在那之前，麻烦大小姐继续对付怪物。我和香苗要稍微休息一下，因为有点累了。」


「咦？只有我一个人对付？」


蕾娜显得有些疑惑，香苗对她摆出挖苦般的笑容。


「大小姐，我们一回来，您就打算马上撒娇吗？」


「我、我做就是了！」


蕾娜反射性地回嘴，同时在心中暗叫不妙。要补足富上和阿基拉的火力，她不认为会轻松。她表情有些僵硬（抽搐），拼命开枪，但与怪物群的距离还是逐渐缩短。她瞥向诗织等人，发现她们真的在休息，而且香苗还挖苦般对她挥手。


「我做就是了！」


这算是被当成独当一面的猎人的结果，应该高兴吗？蕾娜有些烦恼，但还是拼命地持续开枪。


诗织将蕾娜与白色卡片都纳入视野，表情认真地不断思索。















第199话旧世界之物


阿基拉站在一片纯白的世界中。他以朦胧（模糊）的意识环顾四周，看见两个阿尔法，以及似曾相识的少年身影。少年背后则有无数像是人影的物体。


「你们那边的进度呢？」


「大致良好。现在可以委托处理一些限定的委托，也已经找到高性能装备的来源。虽然还不确定确切时间，预定几个月后就能取得。实际开始行动则要等到取得装备并完成调整。」


「我想你应该知道，严禁终端化。要送进司令室的个体必须是不属于我们的个体。一旦终端化，就会被视为我们的一部分，必须注意。」


「不用你说我也知道。过去在实验中，也有因为这样而失败的案例。况且如果用终端就好，我们只要占据附近的自动人偶再出发就行了。所以虽然无可奈何，还是觉得很麻烦。」


「这是为了担保物理存取的正当性。无可奈何，保全就是这样。想钻漏洞的我们也是。」


「哎，说的也是。」


阿尔法两人露出带着讽刺的苦笑。


「所以，你们那边的进度如何？」


「切换方针的结果，让局域网络的建构急遽推进。就增强战力的意义来说无可挑剔，但规模扩大太多的话，有可能会变得无法控制。我会找个契机重新试算战力，视结果而定，再立刻让你们前往司令室。」


「这样没问题吗？不快一点的话，个体分散后，整个局域网络会被视为个体，导致构成要素全部被带走？」


「这倒是没问题。虽说是局域网络，但原本是以个体为顶点的构成。光是那个个体就能满足这个条件。」


「这样啊。这么一来，就会被你们抢先一步了。哎，这也没办法。」


阿尔法露出有些遗憾的表情，另一个阿尔法的表情则变得有些严肃。


「你们那边的个体没有出现形成局域网络的前兆吗？」


「没有。原本就是孤立倾向强烈的个体，精神构造上并不寻求与他人的联（连）系，所以没有这方面的成长。接触后由我进行连接管理，所以也不用担心今后的问题。」


「这样啊。」


「怎么了？有什么问题吗？」


「如同刚才的说明，建构局域网络的进度急遽推进。因此，虽然可能性不大，还是有可能发生我们无法处理的状况。视情况，也许会需要你们处理。」


听见另一名阿尔法表达担忧，阿尔法对她露出有些责备的表情。


「要我们处理是无所谓，不过如果真的发生那种事态，我觉得还是早点采取其他对策比较好。」


「我们和你们的个体不同，没有与个体缔结契约，也没有个体的许可。因此有困难。」


「要操控非契约个体，也许真的有困难。」


「这也是尝试。无论结果如何，应该都能帮助我们做下一次判断。」


「哎，话是这么说没错。啊，对了对了，小椿那件事……」


在阿尔法她们持续对话时，阿基拉的视野突然模糊。




阿基拉醒了过来。突然移动到完全不同的场所般奇妙的感觉让他有些混乱，他连忙确认周遭。他问道：


「……这里是哪里？」


诗织注意到阿基拉醒来，对他搭话：


「你醒了吗？还好吗？虽然看起来没有外伤，不过我帮你投予了回复药。如果会痛，我可以再拿追加的过来。」


「……这里是？」


「在阿基拉先生的车子里面。你刚才在车顶上失去意识，我就把你搬进车内让你躺着……你还好吗？」


阿基拉陷入自己也不太清楚的困惑之中。他知道自己欠缺冷静，但莫名缺乏现实感的状况妨碍了意识的清醒。


这时阿尔法现身了。


『阿基拉，早安。』


『……阿尔法？』


『你看起来很慌张，要不要先深呼吸？我想这样就能冷静下来哦。』


阿尔法一如往常温柔地微笑（呵呵）。


总之这里没有危险。阿基拉看见阿尔法的微笑（呵呵）后，像是被灌输般理解了这一点，于是按照她的建议反复深呼吸。某种仪式般的习惯动作让阿基拉立刻恢复冷静。不过在精神状态恢复平静的同时，梦境残骸的记忆所留下的某种细微感觉也跟着消失了。


『阿尔法，总之先说明状况。』


『你在车顶上和两具自动人偶战斗后就失去意识了。你不记得了吗？』


『……啊，是这样啊！……所以……吗？』


也许是因为战斗后失去意识，留下奇怪的亢奋感。阿基拉做出这样的结论，为刚才的奇妙感觉找了个合理的解释。随后他注意到诗织正有些担心地看着他。


「啊，我没事……既然我昏过去了，就表示刚才差点没命吧？得救了，谢谢你。」


「阿基拉先生也平安无事，真是太好了。虽然在您刚醒过来时就问这些，我有许多事情想请教您，可以吗？」


「可以。」


阿基拉与诗织等人开始交换彼此的情报，掌握事态。


诗织等人在阿基拉沉睡的期间已经甩开怪物群。怪物群在车辆离开伊达商业区遗迹的圈内，地面不再有绿意的那一带，就不再追逐阿基拉等人，折返了。这是以遗迹为地盘的怪物常有的现象，它们无法离开刻划在本能中的栖息圈。也有人认为这是遗迹警备用的活体兵器留下的影响。


车子朝着久我间山都市在荒野中前进。驾驶座上的富上身旁，蕾娜以精疲力尽的模样坐在副驾驶座。


在那之后，诗织等人真的没有出手帮忙蕾娜。为防万一（万一），香苗待在她身旁，但香苗只是以护卫为借口，一如往常地闲聊。若以善意的角度解释，是为了提振蕾娜的斗志与成果；若以负面的角度解释，只是为了打发香苗的时间。同时也是为了给诗织思考的时间，尽可能减轻香苗等人无谓使用王牌的副作用。


富上一边开车，一边与蕾娜讨论今后的方针。为了与清醒的阿基拉讨论报酬分配方式与遗物的变卖手段，事前已经将问题点都列了出来。这次的猎人工作基本上是富上与蕾娜所属的队伍的工作，阿基拉与诗织等人都是局外人。富上身为队伍的队长，蕾娜身为队伍的一员，两人认真讨论，避免与阿基拉这名外人交涉。


阿基拉听了这些说明，简单掌握了状况，表情显得纳闷（纳闷）。


「我不知道那个穿女仆装，叫奥莉薇亚的自动人偶。我只跟那两具战斗过。那两具大概只是从上面掉下来，我也不晓得它们是怎么来到那里的。」


「这样啊。我和香苗爬到屋顶上时，它们就已经在了。」


「我完全没有印象。我想大概是我昏倒后，在诗织你们爬上来之前就出现了。或者（也许）是靠着迷彩功能躲起来。不过这样一来，又会变成『那家伙为什么不攻击我』的问题了。不，这和迷彩功能无关吧？」


「关于这一点，我有头绪。我有完成我该做的工作——那具自动人偶这么说过。我想，它大概是遗迹设施雇用的自动人偶。可能是为了排除入侵者，或是击退强盗，虽然不清楚详细的工作内容，我想在阿基拉先生打倒那两具时，它就完成了该做的工作。」


「……该做的工作啊。真不知道该说它认真还是不认真。哎，反正有帮上忙，怎样都无所谓吧。」


阿基拉觉得这个理由比起机械式的理由，更有人情味，让他觉得有趣。


诗织将白色卡片递给阿基拉。


「是那具自动人偶留下的东西。你知道这是什么吗？」


奥莉薇亚特地（刻意）留给阿基拉的卡片，表面上并没有显示其用途。乍看之下只是普通的白色卡片。


阿基拉当时昏迷不醒，不知道卡片是怎么留下来的。再加上诗织刻意省略了取得方法的说明，阿尔法也刻意不告诉阿基拉。因此阿基拉只认为这张卡片是自动人偶在战斗的余波中掉落的，他对此一无所知。


阿基拉接过卡片，转来转去又翻过来，姑且确认了一下，但还是什么都不知道。


『阿尔法，你知道这是什么吗？』


『白色的卡片啊。』


『这种事看也知道。』


『阿基拉，就算你从我这里问出更多情报，就算你因此知道更多，如果诗织问你为什么知道，你要怎么回答？』


阿尔法暗示阿基拉刚才的行动太过轻率（大意），阿基拉轻轻摇头，想把卡片还给诗织。但是诗织没有要接下卡片的意思。阿基拉对此感到纳闷时，诗织提供了更多的情报。


「我猜那具自动人偶可能与里昂兹提尔公司有关。你对这名字有印象吗？」


「里昂兹提尔公司？」


阿基拉的表情先有了些微变化，接着诗织的视线变得锐利了些。彼此察觉对方已经察觉了某些事，以及某些事已经被察觉，沉默在两人之间流过，最后由诗织打破沉默。


「你有什么头绪吗？」


「……我先声明，这都是我的推测。里昂兹提尔公司应该是旧世界的企业，我记得在瑟兰迪尔大楼的楼层介绍中看过。如果那张卡片和那间公司有关，比方说那张卡片能当成通行证，也许就能进入只有相关人士才能进入的楼层。」


「真是耐人寻味。」


「哎，反正我不会再去那里，要说没有关系也没错。」


阿基拉压抑内心的动摇，故作平静。他自觉到自己是旧领域连结者，以及可能因为旧领域连结装置而被发现是旧领域连结者。里昂兹提尔公司与这两件事都有关联。阿基拉认为光是知道这个名字，应该不至于被怀疑，但他无法盲目相信自己能蒙混过去。


诗织深入解读阿基拉的态度，继续说道：


「那么阿基拉先生，能请您转让吗？」


「呃，这张卡片吗？」


「包含附带的物品，真要说的话，也包含阿基拉先生刚才提到的情报。当然（当然）我不会要求您免费转让。不过要具体估算价值也很困难。就算把这张卡片拿到猎人办公室的收购处，用途不明的卡片顶多只能卖到一点小钱吧。我不建议您将卡片的出售所得分配给其他人。」


「不过，我也很难决定这张卡片有多少价值。如果是队伍，只要当成队伍的财产就能解决，啊，不过我是局外人。」


遗物的价值不明，但若卖给外部，价格会变得非常便宜。不过在内部也很难定价（格），只要分配方式稍有差错，就可能引发纠纷。阿基拉也明白这一点。


「阿基拉先生似乎对这张卡片没什么兴趣，但因为不需要就无偿交给我，你大概也不太愿意吧。所以现在就当作是我欠你一次人情，如何？」


「欠人情啊……」


阿基拉有些烦恼。


『阿尔法，你觉得呢？我虽然不想要，但就这样交给他也不太好（妥）吧？』


『如果你不想表现出无欲无求而被怀疑，就稍微抬价再交给他。』


『说的也是。』


如果这张卡片其实是价值连城的遗物，对方应该会阻止吧。阿基拉这么认为，但阿尔法没有特别说明，所以他判断应该不是什么了不起的东西。他基于这样的判断，决定自己抬价。


「那我马上用掉这份人情。报酬的分配就先扣除这次各自花费的经费，然后先支付这些经费。这部分就由你那边负责。毕竟这次发生了很多事，之后肯定也会为了报酬的分配内容起争执。这张卡片就交给你，你那边要负责。这样如何？」


「……我明白了。我会负起责任让小姐们接受。如果无法达成，我会代为支付。」


「交易成立。」


阿基拉笑着对诗织递出卡片。诗织小心翼翼地收下，面露微笑。


「我确实收下了。交易成立。」


奥莉维亚留给阿基拉的卡片，经过阿基拉也同意的交易，成了诗织的所有物。所有权连同附带的种种权利一并转移给诗织。香苗难得表情认真地旁观这场交易。


诗织等人为了向蕾娜等人说明详情，前去与她们会合。坐在地上休息的阿基拉对阿尔法露出有些疑惑的表情。


『我说啊，阿尔法。刚才在上面战斗的时候，你做了什么吧？』


『是啊。我帮助阿基拉，从背后推你一把，让你学会操作体感时间。之前就尝试过，现在终于成功了。』


『果然。因为那感觉有点奇怪。该怎么说呢，五感太过敏锐，感觉周围的世界都变得不一样了。』


『那是因为单位时间处理的情报量位数提升了。就像拍下同一个地方，影像模糊与影像鲜明的差别。』


『原来如此。感觉确实像你说的那样。』


『阿基拉，我先提醒你，严禁过度使用。因为负荷太大了。就像大量使用高浓度的加速剂时的副作用，最糟的情况会死人。』


阿基拉稍微皱起脸。


『……原来那么危险啊。哎，现在才说这个也太晚了，我也知道总比不用就死人好。』


『习惯的话，负荷会减少，效率也会提升，所以只能习惯了。也许有一天你就能靠自己，没有我的辅助也能办到同样的事。不过你要充分注意，这是最后手段或秘密武器，不是常用的东西。』


『我知道……啊～～好像知道些什么，就开始觉得累了。好像也开始觉得头痛了。』


『你躺下来休息吧。你已经工作够久了，应该没人会抱怨吧。』


『说的也是。』


阿基拉虽然不觉得困，但还是再度躺下。他茫然望着天花板时，发现天花板上有道缝隙。


（……那是被砍出来的痕迹吗？摩托车突然就报废了，车子也得拿去修理才行。枪支也得修理或买新的……该怎么办呢？）


要跟静香订货时该怎么办？要蒙混过去（骗过去）吗？还是干脆豁出去？阿基拉以朦胧的脑袋烦恼着。




奥利维亚以媲美汽车的速度在荒野奔驰。


要启动收纳在收纳装置里的奥利维亚，原本必须经过各种各样的手续。但是因为未启动状态经过的年数，以及从柜台终端机传来的通讯内容等各种理由，启动条件变得宽松，结果罗丁随便操作就启动了。这是为了因应有人以不正当的手段尝试启动自己的情况。


启动后，她对位于相关人士以外禁止进入的场所的武装入侵者，实施了常见的处理。然后经由遗迹的通讯网将可疑人物的情报交给设施方，设施的管理系统便要求奥莉薇亚以付费的形式，临时性地进行形式上的对应。奥莉薇亚以设施方的备品为由，接受了条件是只做她要求的工作。


之后，她找到其他公司制造的自动人偶，确认其状态后，判断对方只会走向遭到破坏或被不当使用的末路，于是放宽了对应的标准。然后将对象半终端化，用来对付其他可疑人物。


从遗迹引诱怪物袭击阿基拉等人，是她为了省事的人格嗜好（しゅうわ）与性格设定所造成，简单来说就是自己战斗很麻烦。由于设施的管理系统也要求驱除在设施内繁殖的有害鸟兽，所以就顺便处理了。此外，她也判断来自非正常人类的委托，随便应付一下就好。


但是阿基拉等人正试图逃离那群怪物。奥莉维亚迫于无奈，只能丢出终端化后的自动人偶来应付。而那些自动人偶也被阿基拉打倒，于是她只好自己动手。


奥莉维亚从倒地的自动人偶们身上回收武器，正要给阿基拉最后一击时，她开始觉得以设施方支付的报酬金额来看，自己工作的时间已经太长了。这时，原本昏迷的阿基拉在昏迷中站起身，口中发出人类听不见的声音后，再度倒地不起。诗织等人就是在那之后抵达。


奥莉维亚在理解阿基拉口中发出的声音时，判断自己已经完成应得的报酬，甚至工作到想多拿点加班费的程度。于是她随口应付（打发）诗织等人后，姑且在阿基拉身上留下名片，便离开了。


奥莉维亚叹（吐）气后呢喃（嘟哝）：


「好不容易启动，却遇到那种家伙，我的运气是不是太差了？」


自动人偶的思考模式灵活到足以相信运气的存在，但她对阿基拉口中那道声音的主人评价并不高。


「我想要的是受人雇用。就算付钱大方，我也不想被那种人雇用。因为有自行登入窗口的纪录，我才把卡片交给他，但如果有和那种人来往的人，或许还是别这么做比较好……希望哪里有好雇主。」


奥莉薇亚露出有些不满的表情后，像是转换心情般笑了。今天，又有一具旧世界的自动人偶被解放到现在的荒野。




由柚本工业派遣的部队终于抵达黑泽等人所在之处。发现西卡拉贝混在部队中，黑泽开口抱怨：


「太慢了。」


西卡拉贝轻笑一声，应付他的抱怨：


「别拿我出气。怎么，难得有人死掉吗？」


「死者为零，重伤者也死不了。」


「不就跟平常一样吗？」


「如果你们早点来，我就不必多费工夫，赚的钱也会多一截。完好的四具旧世界自动人偶，变成两具严重毁损的了哦？我还以为难得可以大赚一笔呢。」


「那还真是辛苦你了。」


西卡拉贝事不关己（己身）地笑着，黑泽则是啧了一声。这种轻松的气氛代表了援军的到来，让现场的安全获得保障。


黑泽已经将现场的安全管理交由派遣部队负责，不再担任猎人们的队长。因此与派遣部队的交涉也交由猎人们负责。


派遣部队中的一名西装男正在向罗丁等人询问状况。


「交给我们的四具自动人偶，从完好无缺的四具变成两具严重毁损，我们也感到非常遗憾。不过我们也是做生意的，支付了庞大的费用来到这里，途中也与怪物群交战。虽然在契约上我们不会向你们追加费用，但请不要以为将毁损的自动人偶与收纳装置交给我们之后，就能得到赔偿金。派遣费用会全额抵销，这点希望你们能理解。」


罗丁等人垂头丧气（丧气）。虽然早有预料，但看到如此严重的损害与毫无成果的现实，还是会感到沮丧。


西装男趁机露出亲切的笑容。


「不过，第五具自动人偶倒是让我有点兴趣。如果能多知道一些，或许能让我多考虑一些。希望你能告诉我一些关于她的事。」


「就算你这么说，知道的也只有罗迪恩你而已。喂，罗迪恩，到底是怎么回事？」


「呃，就算你这么问我……」


「是你发现她的吧？把那家伙擅自行动时的事，还有你知道的一切都告诉我。」


「呃，好。」


罗迪恩没有纠正同伴的误解，把其他事情都告诉了对方。之后，西装男带领奥莉薇亚前往保存她的房间。


一抵达房间，西装男就打算把罗迪恩等人赶出去。


「这个房间，还有房间里的物品，也请一并交给我们。如此一来，虽然需要估价，但应该多少能支付一些金额。可以吗？」


「……嗯，只要能换钱的话。」


「非常感谢。」


男人的部下把罗迪恩等人赶出房间，封锁入口。留在房里的男人一脸严肃地调查奥莉薇亚原本存放的收纳装置后，开始用强力的隐密线路进行联络。


『是我……不，我猜事前联络过的四具应该没中。不过，我发现了疑似收纳着符合条件的机体的收纳装置……不，没有成功取回，只有空的收纳装置。启动后似乎袭击了发现目标的猎人就离开了，之后下落不明……卡片吗？不，没找到类似的物品……知道了。我会搜索周围，也顺便找找看猎人身上有没有。……是，失礼了。』


男子切断通讯后，视线移向空的收纳装置。


「里昂兹提尔公司的自动人偶吗……这里的话，就算更早找到也不奇怪，但至今为止都是启动后杀害发现者，再回到收纳装置里吗？是出于某种理由，让防卫设定松懈了吗？这么一来，就表示它是比较明理的机体……如果那个传闻（谣言）是真的，就会引发一场争夺战。」


过去，一名猎人获得旧世界制的自动人偶后开始创业。那间企业转眼间成长茁壮，甚至挤进统企联的上层。那间企业是旧世界的企业尝试在现代重启事业的结果，现在派遣女仆到富裕阶层，借此获得上层的支援。猎人只是挂名，实际上的经营指挥由那具自动人偶负责。派遣女仆也是模仿旧世界时代的商业活动，由于现在要取得与旧世界同级的高性能自动人偶相当困难，因此改由优秀的人类代替。


那具自动人偶是里昂兹提尔公司的产品。东部流传着这样的传闻（谣言）。暗示与旧世界企业的关系，借此与自家的营业活动产生连结，在东部是司空见惯的手法。传闻（谣言）终究只是传闻（谣言），没有根据与证据，但能带来利益。




阿基拉等人回到都市后就地解散。遗物在决定包含变卖手段在内的报酬分配方法之前，暂时由诗织等人保管。阿基拉将车子借给诗织，顺便拜托她将车子运到维修厂并修理后，便前往静香的店。富上与蕾娜为了完成这次的报告书等文件，前往多兰卡姆的据点。


驾驶座上的诗织，以及副驾驶座上的香苗，两人难得以认真的口吻交谈。


「大姐，这样真的好吗？那已经不只是说谎，根本是诈骗了吧？万一穿帮了，你打算怎么办？」


「……到时候，大小姐会对我失望，阿基拉先生会对我怀恨在心。就只是这样而已。」


让蕾娜失望。这对诗织而言意义重大。香苗深深叹息。


「既然你已经做好觉悟，我也不好多说什么了。」


香苗恢复平常的调调，笑着说道：


「哎，万一穿帮了，你和阿基拉少年不得不互相残杀的时候，记得叫我一声。我会帮忙的。」


「在那之前，我会尽可能用交涉解决。说明原委，道歉，以金钱补偿，尝试各种交涉，如果还是不行的话……」


「如果还是不行的话？」


「……我会把香苗当成诱饵（おとり），带着大小姐逃走。香苗不是想和阿基拉先生战斗吗？这样正好。」


「咦～～哪有这样的啦。」


诗织笑着开玩笑，香苗也笑着以不满的口吻回答。


届时若要留下一人，让蕾娜逃走的是香苗。无论是默默被杀以降低阿基拉的憎恨，或是反过来反杀阿基拉，留在现场的都是诗织。香苗提议交换，诗织也不会接受。这一点双方都心知肚明。















第200话偶然、推测和结果


阿基拉在住处的浴室洗去今天的疲劳。


「……今天也发生了很多事啊。都那么辛苦了，收支应该会是黑字吧……应该没问题吧？」


阿基拉对他投出寻求同意的视线，一起泡澡的阿尔法则回以微笑，像是要煽动（搧）他的不安。


『谁知道呢。』


「这种时候应该说没问题吧。」


『你连蕾娜她们的行动都要求我保证，这让我很困扰。况且包含破坏的自动人偶在内，你把取得的遗物都交给蕾娜她们去卖了吧？你就是嫌麻烦，我也没办法。』


「哎，坏掉的自动人偶也不能拿去给葛城吧。感觉就算是葛城也不会收购。而且我觉得原本就有管道变卖遗物的蕾娜她们应该能卖到更好的价钱。」


『我不是在责怪你。你问我有没有问题，我也很难回答。只是这样而已。』


「我知道啦。」


阿基拉轻叹一口气后，像是要转换心情，表情稍微严肃起来，像是要说给自己听般继续说：


「没事，没事的。诗织也说了，如果有什么问题会先代垫。也就是说她认为能卖到高价，不会亏钱。没事的。」


『哎，最糟的情况，就用新买的装备去找蕾娜她们抱怨吧。』


「说的也是……装备啊。」


阿基拉一度转换心情，再度露出难以言喻的表情。


『怎么了吗？』


「……没有，没什么。」


阿基拉再度失去许多装备，决定先在静香的店里用手头的预算能买到的金额来调度装备。首先以枪械为优先，订购了三把已经装上改造零件的SSB复合枪，不过静香当时的表情还残留在阿基拉的脑海。


要是她问起什么，就干脆地承认吧。阿基拉原本这么想，但静香什么也没问就接下了订单。不过她脸上浮现了除了轻微的惊讶与傻眼，甚至能感受到温柔与达观的难以言喻的微笑。


已经坏了吗？阿基拉原本以为她至少会这么问，但静香完全不提那件事，开始闲聊其他话题，让阿基拉莫名紧张。


「……她什么也没说。那把应该没问题才对。嗯。」


『看见猎人接连弄坏价格超出店家主要商品的高价商品，若无其事地又订了新货，静香身为生意人，因为营业额上升，就以这个理由来弥补内心涌现的微妙情感，阿基拉不知道有没有这种感觉呢？』


「既然不知道就不要煽动我的不安！」


『因为你在意得不上不下啊。这方面就看开一点吧。要是太在意，因为担心装备而受重伤，那就本末倒置了哦。』


「是没错啦……」


『虽然装备坏了，但本人平安无事。这样就够了。阿基拉确实对静香的店营业额有贡献，而且也不是故意弄坏装备。所以不管静香有什么想法，像是对于卖出去的商品被粗暴对待的不满，或是反而陷入不得不粗暴对待装备的状况而担心，这些阿基拉都不需要在意。最重要的是，事到如今才在意这些也太晚了吧？』


「……说的也是。」


自己是想让静香担心吗？阿基拉如此自问后露出苦笑。就某种意义来说，自己是自愿以自己的意志前往死地。这种愿望未免太贪心了。这种程度的事自己也明白。阿基拉像是要这么说服自己，露出苦笑，为了转换心情而寻找其他话题。


「……话说回来，那张白色卡片到底是什么？」


『那好像是营业用的认证卡。也是用来联络那个自称奥莉薇亚的自动人偶的物理认证密钥。如果是旧领域连结者就能直接联络，不是的话只要使用旧领域连结装置，就能直接联络那个自动人偶。大概是营业目的而留下的吧。』


阿基拉不由得看向阿尔法。


「阿尔法，你当时就知道那是什么了吗？」


『嗯。』


「……为什么那个时候不告诉我？」


『你没办法假装不知道吧？』


阿尔法理所当然般笑着。阿基拉觉得确实如此，同时也觉得无法释怀。


「那个其实非常有价值吗？」


『以相对友好的态度与旧世界的存在取得联络，你认为这有多少价值？这就要看你怎么想了。』


「我觉得相当有价值……我之前认为没什么价值，这样想是错的吗？」


『正好相反。那张卡片要尽快脱手才是正确答案。要活用那张卡片，至少需要与连接旧领域手段相关的知识。如果你随便执着于那张卡片，对方就会怀疑你可能拥有手段与知识。所以我才没告诉你。刚才我也说过，你没办法假装不知道吧？』


「……我想我办不到。」


听见里昂兹提尔社的名字时就动摇了，还被诗织察觉。理解那张卡片的价值后，阿基拉没有自信能不执着于卡片，干脆地交出去。他没有自信。


『对吧？我姑且先声明，你可别以为自己被骗而胡思乱想。你反而要认为是对方硬塞给你的。如果你小心保管，可能会招来不必要的怀疑。』


「说的也是。我也不想被监禁。」


旧领域连结者光是被怀疑就有可能被监禁在猎人办公室。既然阿基拉真的是旧领域连结者，就算怀疑的根据是与旧领域完全无关的情报，也绝对不能被抓。阿基拉斩断了对卡片的留恋。


『况且阿基拉根本没有持有克珑，打从一开始就不可能雇用奥莉薇亚来协助你。能办到这种事的至少也要是能支付克珑的企业或富豪，就是这种层级的存在。』


「您说的对，根本是天方夜谭。打从一开始就没有缘分啊……嗯？不过我总觉得诗织好像知道卡片的价值，她有这方面的管道吗？」


『哎，她穿着女仆装，又称呼蕾娜为大小姐，也许多少有这方面的管道吧。对于卡片的价值，也许她也多少知道一些，就算她对这方面有某种程度的了解也不奇怪。』


「的确……听你这么一说，蕾娜她们到底是做什么的？看起来也不像防壁内的有钱人把猎人工作当成娱乐……」


阿基拉泡在热水中，稍微想象蕾娜等人的来历。不过他想不出什么头绪，这个疑问不久后也溶解在热水中。




隔天，久我间山都市低阶区域中一间猎人专用的高级旅馆，富上、西卡拉贝、蕾娜与诗织四人聚集于此。


富上将100万欧拉姆的钞票堆放在西卡拉贝面前，西卡拉贝将钞票收进怀里。富上见状，露出得意且欣喜的笑容。


「3000万欧拉姆，我收下了。」


「我确实收下了。」


见到西卡拉贝笑得莫名开心，富上心中涌现强烈的成就感。蕾娜见状，感到纳闷。


「富上，刚才那是怎么回事？」


「没什么，别在意。」


西卡拉贝转换心情，恢复严肃的表情。


「富上，你的训练在今天结束，现在就在这里开始。」


「现在？等等，我们不是为了分配昨天的收入，还有讨论遗物的变卖手段才聚在这里的吗？」


「这是最后的训练。在猎人工作中，顺利结束分配成果的交涉也是猎人的重要技能。这有一半算是实地演练。富上，这次你借助了阿基拉的力量。你向实力比你高强、交情尚浅的猎人求助，而且在事前报酬分配的协议尚未完成的状态下。你绝对不能认为对方会因为你们交情变好就让出赌命取得的成果哦。反而要认为对方会贪心地要求更多。」


西卡拉贝厉声说完，诗织也表情严肃地接着说：


「大小姐，这也是大小姐的训练。我和西卡拉贝先生站在阿基拉先生那边，会试图以交涉夺走大小姐你们的成果。请大小姐和富上先生合作，阻止我们的行动。」


「我先声明，要设想最坏的情况，也要考虑与阿基拉的战斗。然后绝对要避免这种状况。面对确实没有胜算的对手，该如何闪躲（回避）对方的恫吓（威胁），这也是重点。」


「阿基拉先生要求尽快支付经费。枪械、摩托车、车辆、强化服、弹药与回复药。有些东西在短时间内修理会增加费用，有些东西甚至只能重新购买。这些经费的总额大约是10亿欧拉姆。如果花时间变卖遗物，就不可能尽快支付。」


「看是要以预定变卖的遗物为担保借钱先支付，还是说明状况请对方等待，仔细思考后再决定。10亿欧拉姆的支付，杀戮时毫不迟疑且思考短浅的猎人愿意等多久，要慎重地判断。」


「报酬也不能轻易说要均分。每个人都会把自己的性命看得很高。必须从战斗也没有胜算的对手、无法沟通的对手身上，不战斗就确保利益。要是无谓地惹对方不高兴，就会发生不必要的战斗。」


「虽然也可以透过猎人办公室委托中介，但当然会花费费用，对方的怨恨也不会消失，不是最佳手段。不过也有必要这么做的时候。」


「请充分考虑中介也可能白费的可能性。那无法保证安全，请务必注意。」


「那么，开始吧。」


「开始吧。」


西卡拉贝与诗织散发出干劲十足的气魄。富上与蕾娜则带着僵硬的笑容面面相觑。


分配完成果后，猎人工作告一段落。富上与蕾娜在最后的工程中自力奋斗，同时也充分理解了猎人雇用交涉人员的理由，以及多兰卡姆的存在意义。


多兰卡姆当初设立的理由，是为了确保猎人因负伤等原因引退的伙伴能有工作（机会）。因为即使是疑心病重的猎人，如果是值得信赖的伙伴，就能放心把需要信用的麻烦工作交给他。多兰卡姆的组织型态虽然逐渐改变，现在也依然代为处理这些麻烦的工作。


富上与蕾娜在西卡拉贝与诗织的严厉指谪下，疲惫不堪（困顿）的同时，到了日落时分才终于谈妥交涉。之后阿基拉告诉他们，他认为扣除经费后，报酬的分配只要平分就好，经费的支付也不急着处理，换言之这次的交涉真的只是训练，某种角度来说只是白费力气。他这么告知后，两人忍不住大叫：




久我间山都市防壁内的都市经营总公司大楼。与经营相关的干部们聚集在大会议室里。


在这场会议里，柳泽露出非常不高兴的表情。


「中止后方后勤路线的延伸，这是什么意思？」


柳泽那张感情稀薄的脸孔（容貌）渗出的怒气传遍整个房间，其他干部们也跟着动摇起来。久我间山都市的临时基地，以及朝着遗迹最深处延伸的后方后勤路线都归柳泽管辖。现在他不但插嘴，还做出妨碍的指示，这等于是向柳泽挑衅。面对与统企联也有联系的人物，一个地方都市的干部敢当面反抗，可不是受点伤就能了事。


接近都市中枢的干部试着安抚柳泽。


「不是中止。是为了缓和顾客的不安而暂时中断。后方后勤路线的延伸是不是刺激了遗迹，才会引发前阵子的袭击？许多顾客都提出了这样的抱怨。」


「后方后勤路线的延伸并非招致前日袭击的原因。不对，就算这是事实，应该也已经列入考量了。这不构成中止后方后勤路线延伸的理由。建设中的前线基地也是为了因应这种状况（情况）。事实上，前日的袭击也获得了一定的成果。如果成果不足，就增加防卫预算。上次我应该也这么要求过了。是谁阻止的？」


柳泽的心情持续恶化。包含地位比柳泽高的人在内，没有人愿意以自己的地位为代价，即使被钉上十字架也要阻止他。


「冷静点。在这么短的期间内遭受两次袭击，也能理解顾客的不安吧。」


第一次是柳泽搞的鬼，现场也有人知道这件事。柳泽的气势稍微减弱。


「……开通前往崩原街遗迹深处的道路，整顿容易入手高价遗物的环境，促进都市经济的重新活络。后方后勤路线的建设就是为了这个目的。比起防壁内的胆小鬼的叫唤（嚷嚷），应该优先考虑当初的目的吧？」


「我明白，我们也不希望中止计划。再怎么说也只是暂时中断。顾客虽然害怕第三次袭击，但那也是对都市防卫能力的不满。如果能够轻易击退敌人，不管遭到几次袭击都不会感到不安。而且，你不是要求配备新型机吗？这是个好机会。只要将新型机配备到前线基地，实施后方联络路线的防卫就可以了。要完全运用新型机需要准备时间。在这段期间，后方联络线的延伸工程就暂时中断。你的意见会通过，希望你能做出这点让步。如果在这段期间发生第三次袭击，新型机能够顺利击退敌人的话，这个实绩应该也能让新型机配备到防卫队本队。如何？」


柳泽没有立刻回答。房间里弥漫着充满紧张感的沉默。


「……就算中断后方联络线的延伸工程，我也不能接受削减预算。这部分的预算要全部挪用到配备的新型机上。」


「如果那架机体也能用在探索深处的遗迹，我就允许。」


柳泽的表情从非常危险的状态恢复成平常的笑容。语气也变成平常那种轻浮的感觉。


「既然这样，那就没办法了。我知道了，了解。」


会议室里传出许多安心（安心）的叹息（叹息）。


之后，干部们检讨了许多议题。其中，后方后勤路线周边负责探索区域的成员之间也发生了小冲突。


「下一个议题，有人指出探索区域评价有不正当行为。这件事由提出者负责检讨。」


至今为止担任会议主持人的男人如此说道，名叫宇多岛的男人便站起身，视线转向因幡笑道：


「我是宇多岛。正如各位所知，崩原街遗迹深处分配了各个负责人的区域。然后各自实施区域调查，根据发现的遗物价值等决定进一步调查的优先级等，也就是预算等事项。」


宇多岛在这里暂时停止说明，意味深长地继续看着因幡。因幡不悦地催促他继续说下去。


「大家都很忙，希望你不要浪费时间。」


「那么，我继续说。因幡，我收到报告说从你负责的区域发现了旧世界制的资讯终端机，这是事实吗？」


「是事实。那又怎样？」


「我要在此告发这是假报告！」


「你说什么！」


在变得有些吵闹的房间里，回过神来的因幡粗声粗气地说道。


「别开玩笑了！那是通过都市的鉴定课的正式报告书耶！你是想说我对那份报告书动手脚吗！？那毫无疑问是旧世界制的情报终端！你这是在找碴！」


「我不否认那是旧世界制的情报终端。」


「那有什么问题吗？」


「问题是发现地点……有可能是把在其他遗迹发现的遗物，运到你负责的区域！为了提升你负责区域的价值！」


「你、你说什么……！？」


因幡露出些许焦躁。但他立刻甩开这种情绪，粗声粗气地说道。


「你、你这是在找碴！有什么证据！」


「我们这边也掌握了情报。」


「那种东西，是你们那边捏造（でっち）出来的吧！你们打算用这种子虚乌有的怀疑大肆宣扬，降低我负责区域的评价吗？就算是捏造（捏造）的证据，只要主张是被抓住了不明确的证据，就算被指出有疏失也能彻底脱身。」


「哎，我就知道你会这么说。」


因幡看着露出得意笑容的 UDADZIMA，内心虽然越来越不安，但还是继续露出虚张声势的表情。


（隐蔽做得完美无缺！不可能会穿帮！……不，难道是那个女人！？）


维奥拉把自己那份遗物交给自己，该不会全都是为了这个目的吧？该不会是为了陷害自己而拟定的作战计划吧？伊奈美如此怀疑，但没有表现在脸上。既然遗物确实是旧世界制的资讯终端机，自己的意见应该会得到采纳。伊奈美如此心想，同时装出镇定（故作镇定）的表情。


屋狄斯像是在说「一切都在预料之中」般笑了。


「即使提出彼此的情报，也无法立刻判断哪一方正确。也有可能因为证据不足而不了了之。所以，就让我提出确实的情报吧。你向鉴定课提出的旧世界制资讯终端机，我全都向统企联的综合遗物鉴定局提出了查明出处的调查委托！然后拜托他们当场报告调查结果！」


伊奈美僵住。然后因为动摇而发出微微颤抖的声音。


「你、你居然，做到……这种地步！？你以为委托调查要花多少钱啊！」


「不过我付了高额的调查费就是了。你应该也知道，统企联综合遗物鉴定局就算多少有些误差，还是能确实分辨出是否为在崩原街遗迹深处发现的遗物。那么，就请你报告吧。」


伊奈美快要撑不住虚张声势的场面了。屋岛看着她的模样，露出夸耀胜利的表情操作手边的机器，房间中央随即显示出男人的影像。


「我是统企联综合遗物鉴定局的人。详细调查结果之后会寄给您，不过您希望我们口头说明调查结果，所以我就简短回答。我们进行了充分的调查，结果指定的遗物在该处周边被发现的可能性……」


伊奈美已经放弃，恐怕正在内心咒骂陷害自己的维奥拉，以及委托他的屋岛。屋岛得意洋洋地看着她，直到听见后续的说明。


「……我们做出结论，可能性非常高。报告完毕。」


「……啥？」


「……咦？」


屋岛与伊奈美以非常简朴的声音，完全表达出内心的想法。


「如果没有其他问题，我就先告辞了。请问还有什么事情吗？」


回过神来的 UDADZIMA不由得大叫。


「怎么可能！？不可能！不可能有这种事！一定是哪里搞错了！」


「这是统企联综合遗物鉴定局正确调查后的结果。详细内容请参考我们寄送的资料。即使您无法接受这个结果，我们也无法退还费用。请见谅。还有其他问题吗？……那么，我先失陪了。」


男人的影像消失。UDADZIMA像是看到难以置信的画面般，视线游移不定（徬徨）。


「怎么可能……不可能……那个遗物的出处应该是日柄加住宅区遗迹……不，至少可以确定是从其他地方运来的！……！？因幡！你该不会把找到的遗物带出去，然后再运进来吧！？就为了陷害我！？」


回过神来的因幡隐藏内心的想法，露出意味深长的笑容。


「你在说什么？别乱找碴。」


「那你刚才的动摇是怎么回事！？」


「听到有人准备了陷害自己的计划，任谁都会动摇。不过，你最后只是胡思乱想，自掘坟墓而已。」


因幡与宇多岛村的立场逆转了。因幡像是夸耀胜利般地笑着，宇多岛村则极为狼狈（ろうばい）。这显示出彼此竞争的人之间的胜负。


担任司仪的男人平息了场面。


「你们两个都坐下吧。因幡，今后也请你小心别做出会让人怀疑的行为。」


「我完全没有那种打算。不过，似乎有人会过度揣测。我会更加注意。」


因幡以从容的表情就座。


「宇多岛村，这个疑惑就当作已经澄清了。今后也请你不要做多余的追究。」


宇多岛村虚弱地沉默就座。


「那么，进入下一个议题。关于自称遗迹管理者的人与进行交易的人被发现一事，由柳泽来说明……」


会议就这样继续下去，仿佛两名男人的进退根本无关紧要。




回到自己房间的因幡开心地笑着。


「虽然觉得事情变得很不得了，不过还是撑过去了！那个女人不是为了陷害我而跟我接触，而是为了陷害宇多岛村而利用了我吗？算了，反正碍眼的家伙已经失势了。」


她笑了一阵子，恢复平静后，开始看着综合遗物鉴定局的调查资料，思考该如何整理状况。


（话说回来，那个遗物的出处真的是我负责的区域啊。真令人惊讶……正确来说，是负责区域的边缘，未调查的部分。上田岛那家伙，大概是认为只要遗物的出处不是崩原街遗迹就足够了，所以判定出处的范围相当广吧。）


恢复冷静的伊奈美，开始将自己拥有的情报一一连结。


（那个猎人，好像叫阿基拉吧。我记得他是隐藏的高手（かくはん），实力强到会被强制接下猎人等级调整委托。如果是这种实力的人，就算从前方的未调查区域生还也不奇怪。而且如果他发现了与保管遗物的场所连（つな）结的隐藏通道，就算隐藏遗物的出处也不奇怪。因为如果出处曝光，猎人蜂拥而至，隐藏通道也很容易曝光。）


这时伊奈美想起阿基拉的事，操作资讯终端机。


（这个猎人在我调查那个区域时，似乎是最优先被那个人型怪物袭击的人。如果这是因为这个猎人在未调查区域收集遗物时，被遗迹的系统辨识出长相的缘故。如果这是因为对遗迹来说，比起只是被视为可疑人物的其他猎人，这个猎人被当成明确的犯罪者，所以捕获的优先级比较高。遗物的出处就是前方的未调查区域。综合遗物鉴定局也认为这个可能性很高。不知道综合遗物鉴定局是如何锁定这个可能性的。因为严岛在费用上小气，所以情报不足而没有公开。算了，重要的是调查结果，不是过程。）


严岛的脑袋里浮现柳泽要求配备的人型兵器。


（那架机体似乎性能相当高。听说只靠近战装备就打倒了与大楼同高的大型怪物，而且也获得许可可以用来调查遗迹……未调查区域的怪物再怎么强大，只要凑齐十几架应该就没问题了。不管怎样，真的有必要找到遗物。如果遗物的出处就是那个未调查区域，只要还有遗物残留……把那个叫阿基拉的猎人也拉进来……再加上多兰卡姆的那些人……名义上和战力上都十分充足……）


伊奈美脑海中的各种情报逐渐组合。


「……这下运气站在我这边了吗？」


伊奈美毫不掩饰野心，加深了笑意。















第201话被拔出的楔子


久我间大楼的高楼层，由久我间山都市主办定期举办自助餐会。防壁内外的企业家们齐聚一堂，互相认识（连络），加深友谊，收集情报，扩展商机，是交流的场合。基本上出席者并非被都市经济潮流翻弄的弱者，而是创造、操控、支配潮流的强者。对于熟悉的人来说，光是观察自助餐会的站位与出席率，就能推测参加者的都市经济地位与成功程度。


谢丽尔与维奥拉一起参加了这场自助餐会。这是在临时基地与因幡交易后几天发生的事。


维奥拉穿着稍微暴露的礼服，善意解释的话，酝酿出惯于秘密行动的妖艳气质。往反方向解释的话，散发出可疑（可疑）的恶女的恶劣气质。


谢丽尔基本上穿着较为保守的清纯（清秀）服装，配戴散发高雅与些许性感的饰品。虽然不至于被现场气氛吞没，但看起来有些紧张的站姿，简直就像不习惯自助餐会的某位千金小姐。


恶女想趁机接近不习惯这种场合的大小姐。看在不知情的人眼里，只要观察谢丽尔等人的互动，大多会做出这样的结论。


谢丽尔说出内情：


「话说回来，这手续还真麻烦。」


薇奥拉露出过来人对门外汉的笑容。


「这麻烦的手续意外地重要哦。尤其是有亏心事的时候。就算是虚有其表的场面话或借口，有跟没有差很多哦。可以让远处观察的人降低警觉，减少进入具体调查的契机。」


「是这样吗？」


谢丽尔等人与因幡谈妥，将遗物转手到她们的遗物贩卖店。但是将都市所有的遗物转手给表面上毫无关（联）系的店铺，凭因幡的权限终究还是有困难。于是因幡编造出这样的借口：她在餐会上偶然认识了意气相投的人物，看出对方的商业才能，以先行投资的名目将价格稍高的遗物转手给对方。此外，因幡还挑选了其他与特权相关的复数投资对象，同样以这个借口安排特权的调整。


「谢丽尔，我要去其他地方露个脸，暂时离开一下。可别露出马脚哦。」


「要是有什么状况，我会叫维奥拉来处理。」


「判断得不错。」


维奥拉对谢丽尔带刺的回答以从容的口吻回应后便离开了。谢丽尔从维奥拉的态度感受到自己与他对于这种场合的熟悉程度差距，表情变得有些严肃。


谢丽尔独自一人后，刻意当起壁花。这是为了（为了）顺利撑过这场餐会。既然是餐会的参加者，原本应该积极地向陌生人攀谈，努力拓展人脉。然而谢丽尔要是随便找人攀谈，就会暴露出在场众人理应知道的知识不足，「某处的千金小姐」的幻想会消失，很有可能被当成混进来的可疑人物。为了（为了）防止这种事态，她事先做好准备，就算之后有人找她攀谈，她也会装成不怎么想参加而保持最低限度的礼仪，扮演听众的角色。首先，她与出席者保持距离。


暂时（一阵子）背靠着会场的墙壁，观察自助餐会的状况。参加者的站姿与贫民窟的居民截然不同。谢丽尔也明白自己的服装姑且满足了这个场合的着装规定，但是她没有自信连自己的站姿都能满足现场的基准。因为她知道，出身背景这种事，看的人一看就知道了。在这个前提下，她仔细观察参加者的模样，努力让自己的站姿接近同种类型。


谢丽尔的视野中，屡次映出妨碍她努力的东西。那就是配置在会场的各种料理。对大部分的参加者而言，那些料理只是用来促进谈笑的调味料。但是对谢丽尔来说，那些是只要吃下肚就会大幅动摇意志，难以抗拒的美味结晶。


为了不要因为好奇而吃下那些料理，在这里出丑，谢丽尔事先在久我间大楼的高级餐厅吃过同种料理。而与贫民窟的食物相差甚远的美味（美味）让她不顾事前的警告，表现出夸张的反应。


因为不知道（的关系），所以会犯错。因为知道（的关系），所以无法抵抗（抗拒）。谢丽尔就处于两者之间。为了假装成适合参加自助餐会的参加者，必须扮演出吃惯这种程度食物的人。为此，她事先用便宜的食物塞满胃部，得到几乎令人痛苦的饱足感，借此增加对伸手可得的美食的抵抗力。


然而，每当会场陈列的料理映入眼帘，胃部就仿佛多出一个胃袋般刺激食欲。谢丽尔勉强抵抗（あらが）着，也因此让微笑（ほほえ）变得有些僵硬。


「谢丽尔……？」


谢丽尔将视线转向声音传来的方向，见到克也面露有些吃惊的表情站在那里。


「好久不见了，克也。」


稍微聊聊天，转移食欲吧。谢丽尔这么想着，亲切地微笑（呵呵）。


「话说回来，竟然会在这种地方遇见你，还真巧……不对，应该不是巧合吧。像克也这种等级的猎人，被邀请来参加这种自助餐会也不奇怪。克也经常参加这种聚会吗？」


克也并非穿着平常的强化服，而是穿着适合这场合的稍微打扮过的服装。但是因为不习惯，那身打扮还留着几分突兀。而且这意料之外的邂逅，这无意识中期盼的机会，让他有些狼狈（惊慌）。


「啊，呃，我是第一次参加这种场合。虽然参加过几次类似的活动……」


「是这样吗？其实我也是第一次。因为朋友邀约，再加上有点事要办，所以这次是第一次参加。我们一样呢。」


谢丽尔从附近的侍者手中接过两人份的饮料，将其中一杯递给克也。克也顺其自然地接下。


「那么，就当作是巧合的邂逅，为这次的邂逅干杯。」


谢丽尔面带微笑（浅笑）与克也四目相对，让克也的玻璃杯与自己的玻璃杯相碰。玻璃杯发出清脆的声响。


谢丽尔优雅地啜饮杯中饮料的模样让克也有些看得入迷，脸也微微泛红。随后他回过神来，一口气喝光杯中饮料。




薇奥拉在自助餐会的其他场所，对多兰卡姆的干部水原摆出谄媚的笑容。水原则反过来对她摆出不悦的表情。


「薇奥拉，你（你）是怎么混进来的？」


「说混进来也太失礼了。我可是正式受邀的宾客哦。」


「情报贩子哪有资格参加。你以为我为了参加这场自助餐会（会）费了多大的工夫？我不知道你是不是握有警卫的把柄，还是给了他钱，但要是和这种可疑人物交谈，被当成同类可就受不了了。别和我说话。」


看到水原完全不相信自己所说的话，薇奥拉愉快地笑着，从怀里取出邀请函。水原狐疑地确认后，表情染上惊讶之色。给薇奥拉的邀请函确实是正式的邀请函，而且寄信人的名义上还记载着都市要人的名字，伊奈美。


「薇奥拉，你（你）……是怎么拿到的？」


「你也知道吧？我不会说谎（うそ）。」


邀请函的取得途径也是决定立食餐会参加者地位的要素。就这一点而言，透过伊奈美取得邀请函的薇奥拉地位比透过多兰卡姆的管道取得的水原高。


「既然你已经理解我是正式受邀的客人，就该感谢这缘分，加深彼此的交情。这样彼此的管道也会变广，而且我也有话想跟你说。」


「……麻烦长话短说。」


水原被薇奥拉勾起取得管道的机会，尽管表情显得有些不服，还是切换了态度。


预料中的反应让薇奥拉暗自窃笑。她先提出几个无关紧要的话题争取时间，然后态度不变，混在话题中继续说道：


「对了，那个调查的后续消息呢？就是之前贫民窟骚动时，有人告诉那个叫克也的男孩扒手所在位置的那件事。」


「后续消息？怎么可能有那种东西。之前给你的资讯就是全部了。」


水原与薇奥拉的交易中，她将多兰卡姆针对那件事的调查结果泄漏给薇奥拉。


调查结果发现，告诉克也阿尔娜下落的人是聂鲁戈。克也对多兰卡姆的调查员如此表示，聂鲁戈也干脆地承认了。


聂鲁戈偶然在贫民窟附近目击阿尔娜被带走的光景。起初他以为在贫民窟是稀松平常的光景，没有放在心上，但后来转念一想，也许那人物是克也挂心的对象，便姑且联络了克也。聂鲁戈对调查员如此说明后，表现出有些懊悔的态度，认为既然事情会变成那样，当初就不该告诉他。


调查员根据这些证言确认事实后，向多兰卡姆的干部提出调查结果。干部们则根据这份调查结果，向久我间山都市提出报告书，主张多兰卡姆与那场骚动无关。传给薇奥拉的正是那份报告书的副本。


薇奥拉露出意味深长的微笑（呵呵），同时再度强调：


「真的就这样结束了吗？真的没有后续消息？」


水原对薇奥拉的态度感到疑惑。但是她心中浮现的疑问，方向性受到对方恶劣的个性影响。


「我先声明，那种程度的调查结果不值得付钱。事到如今就算你抱怨，我也不打算接受。我可不想被你（您）为了方便而偏颇的情报别有用心地交给我，再被你为了方便而使唤。如果你认为只要在这里提出要求，我就不会随便闹事，再以与都市高层的关（关）系为诱饵，我就会答应，那你就大错特错了。」


薇奥拉夸张地表现出意外的样子。


「那是误会。只是就我而言，我觉得把那件事当成偶然来处理不太对。而且就算真的是偶然，我也觉得再稍微确认一下比较好。我在想自己或许能帮上忙，说起来就是基于对顾客的善意而提出的建议哦？」


「一切都是偶然，多兰卡姆并未组织性地介入那场抗争。这就是多兰卡姆的官方见解。如果你不想与多兰卡姆为敌，就别多管闲事（事）。如果你坚持那并非偶然，那就是聂鲁戈为了报答克也的救命之恩，自以为是地采取行动的结果。如果你连这种结果都要加上自己的解释，不就变成聂鲁戈寻找机会对克也下手的结果了吗？这种会让人误解的偏颇情报，我一（也）不想要。你至今为止究竟把多少单纯的偶然改写成他人的恶意？」


水原投出锐利的视线，但薇奥拉从容地摆出装模作样的态度，回以微笑（笑容）。


「真是天大的误会。我只是根据费用提供正确的情报。的确，因为费用不足，就结果而言，情报的种类与精确度也会有所偏差，这我不否认。但是以精确度低的情报为基础进行解释，我可不负责。」


「哼，真会找借口。不管怎样，我不需要你的情报。」


「是吗？真可惜。哎，这也不是能强迫推销的东西，我就先收手吧。」


水原的预测只对了一半。薇奥拉想把聂鲁戈的相关情报卖给水原是事实，但内容接近建议、忠告或是警告。


薇奥拉为了调查聂鲁戈的经历，发挥了她的手腕。多兰卡姆方面也很快就查证了她原本就掌握的经历。接着她想进一步调查聂鲁戈有把柄的部分，以及可能招致误解的过去。


结果，提供情报来源的情报贩子中，有一部分突然断了联系。能取得联络的情报贩子则提供了比较无关紧要的普通情报。薇奥拉从结果感受到危险，于是中止了调查。


（和多兰卡姆干部的联系断了也很可惜，所以我才想若无其事地提醒他……哎，算了。如果什么事都没发生，那就算了。万一发生什么事，就当作是选择不向我购买情报的人的下场吧。）


薇奥拉露出意味深长的微笑（呵呵）。水原觉得她的态度可疑，对薇奥拉想推销的情报产生了兴趣，但转念一想，这也许是对方的企图（企图），便压抑了好奇心。


总之，薇奥拉的情报至少能保证正确性。一旦知情，就会照着薇奥拉的意图行动；但是不知情就会破灭。薇奥拉要斟酌分寸。助长这传闻（传闻）的种子又多了一颗。发芽与否就看运气了。




谢丽尔与克也继续谈笑。因为根本无法描述根本不存在的大小姐生活，面对滔滔不绝地讲述自己活跃表现的克也，她基本上只是听众。


克也在这短暂（一阵子）内都在崩原街遗迹从事后方后勤路线的建设相关工作。主要工作是与遗迹深处的强力怪物战斗，或是帮忙收集后方后勤路线周边的遗物。这些经验谈是掌握遗迹深处状况的贵重情报，要推测都市攻略遗迹的认真程度，这些情报也相当重要，原本必须用钱购买。克也获准参加这场自助餐会，也是因为从都市经济根基的遗迹探索中获利的企业家们，想直接（直接）从在现场活动的猎人们口中得知这些情报。


谢丽尔兴味盎然地听着这些话。她露出惊讶、煽动、佩服等表情，催促克也继续说下去。但是她从克也的反应中突然注意到一件事，露出有些担心的表情，以关心的语气问道：


「克也，你还好吗？」


克也先是露出有些吃惊的表情，随即稍微装傻。


「呃，什么好不好？」


「如果你听了这些话觉得难受，我向你道歉。我不会再问了。所以，请你不要勉强自己。」


「……什么辛（艰）辛（辛）苦苦，也没有啦。那一带的怪物确实很强，很辛苦没错，不过我们大家一起努力，也得到了成果。我反而想炫耀我们的活跃……」


「听了你的描述，我确实感受到你非常活跃。我也觉得很厉害。不过，我觉得你口中说着这些事，你自己却最不认同。刚才你的表情我之前也看过。之前听你描述的时候，你因为自己无力拯救伙伴而懊悔，对吧？你现在就是同样的表情。不，你勉强自己装出笑容，看起来反而比之前更辛（艰）辛（辛）苦苦……克也，你真的没事吗？」


谢丽尔表情担忧地如此问道。于是克也闭上了刚才为了掩饰心情而滔滔不绝的嘴巴。强颜欢笑的假面具从脸上剥落，露出看起来有些悲伤的自嘲笑容。不过他的表情也透露出些许谢丽尔注意到的喜悦。


「……真拿你没办法。我本来没打算隐瞒……不对，应该是下意识地隐瞒吧。我自己也不晓得。」


「看来我不知不觉（知らず）问了难以启齿（口）的问题，真是抱歉。」


谢丽尔歉疚地微微低下头，克也连忙摇头。


「是我自己要讲的，你不用道歉……对了，既然这样，可以再听我说一下吗？」


「如果你不嫌弃，我很乐意。」


克也自己说完后，显得有些犹豫（ためらう），但是见到谢丽尔微笑（ほほえむ）回答，便以稍微严肃的口吻开始说道：


「……我又没能保护好。明明约好要保护，结果还是不行。」


「这样啊……我大概能理解。不过，虽然这么说很残酷，猎人工作本来就伴随着危险。我想过世的那位应该也做好了觉悟。虽然很难过（辛（つら）い），但你没有必要觉得是自己一个人的责任哦。」


克也悲伤地摇头。


「那家伙不是猎人。我想他没有做好那种觉悟，也没有那个必要。虽然基于保密义务，我没办法详细说明，但他只是个普通人，不是那种明天可能就会死的猎人……所以我才答应要保护他。」


克也的表情再度转为自嘲。


「我常常对大家做出像是约定的承诺。像是不要紧、我会想办法之类的，虽然只是队长的激励，我也不认为自己是在说谎（うそ）……但是，我没能保护（まも）大家，没能遵守约定，最近就算同样做出承诺，我也会觉得那是不是又会变成谎言（うそ）……我有点不知道自己该怎么做才好……」


谢丽尔表面上对克也表示关心，内心则冷静地思考对策。


愿望实现（かな）是理所当然的。这是基本，而他因为这理所当然的状况瓦解而沮丧。谢丽尔听着他的自白，同时在心中为自己的负面思考苦笑，同时反复斟酌（いじ）脑中浮现的回答，整理成像样的形式。


「克也，我接下来要问你问题，你不用回答。因为答案只有你一个人知道就够了。」


克也对谢丽尔这番奇怪的话露出纳闷的表情。谢丽尔确认克也的视线回到自己身上后，以严肃的语气继续说：


「你试图遵守那个约定时，有放水吗？」


克也因为对方的发言而感到愤怒，正要开口反驳，但是被谢丽尔直盯着看，反而有些畏缩。


「如果你真的有偷懒，那就深刻反省，发誓不再犯同样的错误，这样就结束了。只是无谓地消沉根本没有意义。与其消沉，不如当成今后的教训。如果真的没有偷懒……」


克也屏息等待谢丽尔的下一句话，谢丽尔温柔地劝导般继续说道：


「那就是无可奈何的事。」


克也原本预料会挨骂，因此意识稍微僵住了。


「世界上就是会有这种事。竭尽全力也办不到的事；做好万全准备却因为一点霉运而失败的事；做出最佳选择却得不到期望结果的事；耗费、赌上人生却还是不够，无法触及的事，就是会发生。」


谢丽尔的发言持续传进克也毫无防备的意识中。


「如果当时那样做，如果当时那样做，也许结果会更好。事后也许会这么想而烦恼懊悔。不过那只是从选择后的结果来推测，就某种意义而言只是无意义的妄想。也许结果会更糟（惨），让你认为现在这个以为是错误选择的结果其实是最好的结果。」


他拒绝这番话的理由逐渐被堵住。


「而且，就算真的是错误的选择，包含当时做出这个选择在内，都是实力的一部分，不能拿来当成偷懒的理由。」


他一直希望听见的话语逐渐渗透克也毫无防备的心。


「就算结果令人悲伤，对方也一定能感受到你拼命想遵守约定。你无法原谅没有遵守约定的自己。如果你擅自这样认定，对方也会感到悲伤。所以，这也是为了对方着想，请你停（住）下来。」


最后加上了「为了克也以外的人着想」这个理由。


克也呢喃（嘟哝）道。话语中带着一旦察觉就很简单，但似乎直到现在才察觉的情感。


「……对哦。我又擅自把她当成脚镣（あしかけ）了吗？」


克也回想起爱尔娜临终时的模样。当时他的精神被逼到极限，之后也因为极度（ひどく）沮丧，他一直无法回想起当时的光景。但是，试着仔细回想，他确实回想起她临终时的笑容。那幅光景中，根本没有为了自责而创造的恶灵。


克也为了提振精神，用双手拍打自己的脸颊。因为力道稍强，拍打声听起来有些刺耳。声音消失，痛楚消退后，他的脸上再度恢复了充满自信的笑容。


「谢丽尔，谢谢你。总觉得心情轻松多了。抱歉让你担心了，我已经没事了。」


谢丽尔看着这样的克也，表情显得有些纳闷。


「怎么了吗？」


「……不，没什么。看来真的已经没事了。」


「是啊，多亏了谢丽尔。」


「我只是随口说说而已。不过机会难得，我就说声谢谢吧。」


谢丽尔露出恶作剧（いたずら）般的微笑（ほほえ）。恢复了以往态度的克也再度为谢丽尔的身影着迷（惚）。


这时伊奈美走了过来。她一发现谢丽尔的谈笑对象是克也，就摆出明显瞧不起人的态度。


「多兰卡姆的克也啊。在这种地方也想搭讪吗？名不虚传，手脚真快。你是不是搞错立食餐会的目的了？」


克也显露出不满与焦躁（いらだ）。


「我只是遇到朋友，正在聊天而已。虽然不知道你是谁，但不要对谢丽尔有奇怪的误解。」


「是吗？那么，我要请你离席。我有话要和她说。」


「我不是说我在跟她聊天吗？晚点再说啦。」


克也觉得这个要求很厚脸皮，更加焦躁（いらだ）。不过伊奈美也摆出对无知之人的责难态度。


「你还不懂啊。这场餐会确实也是联谊的场合，但目的（为了）是促进参加者之间有意义的商谈。我和她有生意上的事要谈，这不是一介猎人能插嘴的内容。还是说，你因为赌气留在这里，害她谈妥的十几亿欧拉姆生意泡汤，你能负起这个责任吗？」


克也当然（当然）无法填补这么一大笔钱，原本想与因幡争辩的气势也大幅（大）减弱。不过不满的神色并未就此消失。


谢丽尔对克也感到过意不去，对他微微低下头。


「克也，不好意思。剩下的事情，下次有机会再谈好吗？」


谢丽尔都低头道歉了，克也也只能退让，面露遗憾的笑容。


「啊、嗯。知道了。谢丽尔，下次见。」


「好的。下次见。」


克也约好下次再会，心情稍微恢复后，对因幡投出略带责备的视线，随后转身离去。


因幡将原本投向不懂礼数的人的视线转回谢丽尔身上。


「进入正题之前，可以先问你和他是什么关系吗？」


「只是见过几次面、聊过几句的熟人。」


谢丽尔冷淡的回应让因幡露出些许疑惑的表情。


「……对方好像不这么想哦。」


「我人可没好到会主动解开没必要解开的误会。」


谢丽尔回答得干脆，因幡见状，有些得意地愉快笑道。传闻（谣言）中，克也受到柳泽的赏识，想与柳泽搭上线的人也相当重视他。谢丽尔已经与这样的人物有交情，而且态度像是将对方玩弄于股掌之间，光是这样就足以让因幡提高对谢丽尔的评价。


「原来如此。不愧是和那个女人有交情的人，果然有两下子。」


谢丽尔认真地露出厌恶的表情，对因幡投出责难的视线。


「……可以请你收回那句评价吗？」


「我本来是想称赞你，不过，如果你不服气，我就收回吧。」


因幡从谢丽尔的反应思索。


（薇奥拉和谢丽尔之间肯定有合作关系，但似乎并非完全团结。要拉拢薇奥拉太困难且太危险。有必要的话，就拉拢谢丽尔吧。）


薇奥拉虽然非常能干，但完全无法信任。不过只要透过谢丽尔，也许能安全地利用她。伊奈哔从这里看出了谢丽尔的价值（）。


「那么，在继续谈下去之前，稍微换个地方吧。要适度拓展能当成出清遗物的借口的关系，就要考虑在这个楼层的立场。无论是要进行只让旁人觉得可疑的密谈，还是为了让旁人知情的谈笑，选择这个楼层的适当位置都很重要。」


「我明白了，就交给你安排。还有，刚才提到的十几亿欧拉姆，我可以期待吗？」


「要看你今后的交涉，以及你的努力而定。」


「那么，我会非常努力。」


面对伊奈哔挑衅般的表情，谢丽尔回以充满余裕与自信，令人着迷（）的微笑（）。


移动到其他地方后，谢丽尔与伊奈哔继续谈笑风生。谢丽尔一边听伊奈哔谈论克也的风评，一边思考与克也道别前突然感受到的异样感的真相。


她无法遵守这个约定。那句话深深刺进克也的心，成为封锁某种事物的坚硬楔子（樫），但是在与克也的对话中被拔除而消失，这点谢丽尔终究（到底）无法明白。




柳泽看着显示在空中的资料，低声沉吟（呻吟）。


「难道猜错了～～」


资料是最近关于克也的调查报告书。内容包括遗迹深处的战斗纪录、在多兰卡姆主办的自助餐会上的言行与评价、向周遭的人打听的结果等等。这些资料中没有柳泽想要的记述。


「聂鲁戈给了我假情报。那些家伙察觉了我的存在，试图隐瞒……虽然不能说没有这种可能，但总觉得不是这样～～搞不懂。」


自从聂鲁戈告知克也是旧领域连结者后，柳泽就以各种名目将克也纳入自己的管理下，确认他的行动。透过都市对多兰卡姆的影响力，将克也等人配置在建构崩原街遗迹后方联络线的前线，对柳泽的地位而言是轻而易举（易举）。


但是在这之后，部下送来的报告内容全都出乎预料。别说克也背后的存在，就连旧领域连结者的迹象都没有，虽然状况有些不佳，但只是记载着一名普通且优秀的年轻猎人的活动纪录。


是聂鲁戈判断错误吗？还是那通联络只是某种欺瞒（欺瞒）行动？柳泽开始如此怀疑。


报告书中也记载了克也今后的预定行程，其中也写着参加自助餐会。柳泽注意到现在正好是自助餐会的时间，决定去看看状况。


柳泽稍微操作了一下，空中就追加显示了自助餐会的光景。设置在会场内的警备用摄像头捕捉到了克也的身影。


柳泽暂时（暂时）眺望着自助餐会的光景，然后表情突然转为疑惑（狐疑）。


「……嗯？这是，等一下……」


柳泽操作显示内容，克也过去参加的自助餐会光景接连显示出来。柳泽比较着这些光景与现在的光景，加深了笑意。


过去的光景与现在的光景有着明确的差异。像是聚集在克也身旁的人数，众人对他的表情等等。这些都与聂鲁戈被柳泽询问克也是否为旧领域连结者的根据时，他所说明的旧领域连结者的特征一致。


「这是……终于露出马脚了吗？之前那些家伙注意到我可能在监视，所以要克也自重。但是他们认为已经够了，觉得是自己多心（疑）了。或者（或）许是克也这次没有听从指示。大概是这样吧？哎，不管怎样都无所谓。恐怕是这家伙。」


柳泽从光景的差异中，看（找）出了克也背后的那名人物。至于那是阿基拉对克也打入楔子（钉子），谢丽尔拔出那根楔子（钉子）的结果，他当然无从得知。















立食会的参加者们


谢丽尔再度参加自助餐会。这是自伊奈比免于失势，野心高涨（たぎる）的数日后举办的餐会。这次她也和维奥拉同行，但并非以同伴的身份，而是伊奈比个别招待的宾客。


伊奈比对谢丽尔与维奥拉露出愉快且意味深长的笑容。


「哎呀，能在这里再会真是太好了。前几天承蒙关照，实在帮了大忙。」


谢丽尔也亲切地露出意味深长的微笑（ほほえ）。


「虽然不太清楚是怎么回事，但能帮上伊奈比大人的忙，我们也很高兴。」


维奥拉也露出无畏的笑容。


「虽然不记得有特别做什么，既然您都这么说了，那我可要好好期待回报哦。」


「当然（もちろん）。一切都安排妥当（てはず）。关于内容，之后再谈吧。」


谢丽尔知道因幡透过黑市交易从阿基拉那里取得了许多旧世界制的资讯终端机，因为她参与了交易的中介。因幡在黑市交易时特地（刻意）透过谢丽尔向维奥拉提出委托。因幡对谢丽尔、谢丽尔对维奥拉、维奥拉对阿基拉、阿基拉对因幡。她知道这是中介再中介所成立的交易，因此她认为因幡的提议基本上是那次交易的谢礼。


（……虽然事情好像没有这么单纯，不过既然是善意的误会，也没必要解开。就维持这样的态度吧。）


维奥拉在与因幡进行黑市交易的同时，也适度地将情报提供给宇都岛。她知道两人对立，预定在其中一方获胜后，向对方推销自己的情报。宇都岛能识破因幡的隐蔽，关键就在于维奥拉流出的情报。


和无能者交易也没有意义。如果只是因为这点小事就失势，只是个空有地位的无能者，就让他成为吸引其他交易对象的诱饵。薇奥拉是这么想的，当屋大积拿来统企联综合遗物鉴定局当筹码时，她就预料到伊奈碧会失势。然而她的预料因为薇奥拉不知道的要因而颠覆。


（……贫民窟的抗争时也是如此，为什么只要我的计划牵扯上阿基拉，结果就会失控呢？哎，不过伊奈碧似乎认为那也是我搞的鬼，现在就先摆出符合她期待的态度吧。至于所谓的「安排」，从她的态度来看，应该也不是把情报泄漏给屋大积的报复，应该没问题吧。）


伊奈碧认为那次失势骚动是保险生效的结果。


伊奈碧为了提升负责区域的价值（为了为了提升负责区域的价值），从外部引进遗物是事实。当她掌握这项情报时，如果屋大积没有搬出统企联综合遗物鉴定局，而是从其他管道提出证据，以逻辑追究她的责任，伊奈碧失势的可能性就非常高。


然而就结果来说，失势的是上岛，而且还是自取灭亡。之后因幡的势力因为劲敌的失势而更加壮大。


薇奥拉可能为了给谢丽尔面子，而将情报操作成对自己有利的方向。因幡如此认为。同时这也暗示了只要谢丽尔有心，随时都能让因幡失势。上岛的失势也许是对自己的贿赂，同时也是警告。因幡如此深入解读。


（……谢丽尔同时笼络（讨好）了阿基拉与薇奥拉。谢丽尔等人在贫民窟拓展势力的原动力就在这里。我也接获了这样的情报。我原本以为至今一连串事件的主导者是薇奥拉，但谢丽尔也可能是主导者。谢丽尔的遗物贩卖店经营顺利，变卖遗物的所得也对我筹措黑金与机密费有帮助。先笼络（讨好）她不会吃亏……不过同样需要警戒就是了。）


谢丽尔等人在简短的对话中互相刺探，加深彼此的误解。双方都摆出亲切的笑容，互相刺探对方的底细。就某种意义来说，这是参加餐会的宾客应有的正确行动。


这时克也快步走向这里。


「谢丽尔！」


「克也，又见面了。呃……」


谢丽尔先是欣喜（うれ）地微笑（ほほえ），随后露出有些为难的表情。克也因为见到谢丽尔而欣喜（うれ）地来到这里，对谢丽尔的态度感到纳闷，这才终于注意到钿女的存在，表情有些不满地皱起眉头。


晚了几步，水原、由米娜与爱莉也来到这里。她们对现场气氛的反应各不相同。水原担心克也对钿女的态度是否失礼，由米娜则是轻叹一口气，心想「又来了」，爱莉则对谢丽尔抱持些许戒心。


钿女短暂思索，随后对克也露出和善的笑容。


「嗨，又见面了。上次真是不好意思。」


克也因为钿女出乎意料的态度而有些畏缩，同时感到纳闷。


「……你的态度和上次差很多嘛。啊，是因为我们上次带了遗物回来吗？好像是旧世界制的资讯终端机？那应该很值（すご）钱吧？」


见到克也有些得意的态度，伊奈美也不改从容的态度，笑着带过。


「我承认知道你的活跃后，我确实重新评估了你。不过光是这样，我也不打算收回你只是区区猎人的评价。」


克也的态度再度转为不满，但是听到接下来的话，他慌张了起来。


「不过，如果你和谢丽尔关系亲密，那就另当别论了。我也不想惹谢丽尔不高兴。上次见面时，我还以为你只是在搭讪。关于这一点，虽然很抱歉，不过我也听说了你在这方面的评价，像是很受欢迎，手脚很快之类的。这部分如果你不确实说明，我会很困扰。我有说错吗？」


「咦？啊，那个，我们没有到亲密……」


克也一副喜形于色的模样，伊奈美装傻般继续说道：


「是这样吗？我从上次的状况和谢丽尔的话判断，你们应该认识很久了吧？」


「也、也没什么很久，只是见过几次面，包含这次在内……第四次？」


听到这么少的次数，伊奈美露出意外的表情。克也自己说出口后也感到吃惊。


「……哎，相处的时间长短与亲密程度不见得成正比就是了。」


「说、说的也是！」


克也深深点头（同意）。


为了将克也卷入自己今后的计划（中），伊奈美原本只打算稍微吹捧谢丽尔，同时稍微吹捧克也，借此在他心中留下好印象。但是刚才那番话稍微超乎她的预料，让她在心中感到疑惑。


（……也就是说，上次是第三次见面？真的只是见过几次面的关系吗？对这种程度的对象摆出那种态度？难道只是这家伙容易迷恋别人，还是谢丽尔的手腕真的如此恶毒？搞不懂。）


伊奈美稍微扫视在场所有人，像是要切换心情般说道：


「哎，该怎么说，妨碍肩负次世代的年轻人交流也不好。我是不是该先离席？」


克也在无意识间点头（同意），一旁的水原有些慌张地插嘴：


「不，世代间的交流也很重要。况且是我们后来不请自来，您不用介意。请务必与我们交流。」


「这样啊。那我就恭敬不如从命了。」


水原面露微笑（ほほえ），安心（あんど）地轻吐一口气。既然对克也的印象不差，那么让周围的人看见他与都市干部亲密交谈的模样，就显得非常重要。虽然薇奥拉这个人待在旁边令人担忧，但水原暂且感到满意。一旁的克也显得有些不满。




谈笑持续了一阵子，由于话题的方向，大人与年轻猎人自然而然地分成两群交谈。大人们讨论着今后攻略遗迹的展望，年轻猎人们则是热烈讨论着猎人工作中的亲身经历。


克也愉快地诉说自己的活跃，谢丽尔面露微笑（ほほえ），兴味盎然地聆听。由米娜不时加入对话，同时对两人的模样怀抱复杂的思绪。


自从贫民窟的抗争骚动以来，克也一直消沉不已，现在恢复了以前的干劲，由米娜也真的非常开心（うれ）。克也低头道歉，说抱歉让她担心了，她也回答大家都是伙伴，一起欢笑。见到那灿烂的笑容，她觉得自己又重新迷（惚）恋上克也了。但是在那之后询问详情，得知克也在餐会中偶然遇见谢丽尔，向她倾诉烦恼后就解决了，这时她无法阻止嫉妒与无力感混杂而成的负面情感涌上心头。


为什么他不向自己倾诉烦恼？难道只是在身旁支持还不够吗？由米娜自己也觉得这种想法不好，但是她无法阻止自己对擅自浮现的疑问斥责（叱責）自己，因而受伤。


由米娜比较自己与谢丽尔。由米娜也为了不让自己在餐会参加者中显得难堪，为了不让自己在多兰卡姆的出席者中显得突兀，穿着相当昂贵的华服。但是她不习惯穿这种衣服，比起穿得熟练（熟）的印象，更给人穿在身上的感觉。


相对地，谢丽尔穿的服装并非单纯为了打扮，而是为了在交涉中取得优势而设计的谢丽尔专用服装。再加上谢丽尔本身也擅长各种乔装技术，酝酿出令人着迷（陶醉）的优美。


由米娜她们的模样是年轻猎人特有的青涩，不会损及评价。但是与在场散发出更高一阶氛围的人比较，确实显得逊色。


由米娜发誓要支持莽撞的克也，一直陪伴在他身边。但是克也身为一名干练的猎人，不断累积成果，提升了自身的地位。同样身为猎人，由米娜的实力已经难以与克也并肩。由米娜能参加这场餐会，也不是因为她的猎人实力受到认同，而是因为水原答应了克也的任性要求。


由米娜被涌现的感情冲昏头，对谢丽尔问道：


「对了，谢丽尔是怎么参加餐会的？我是因为多兰卡姆的介绍，或者该说我是克也的附属品。」


偶然听见这段对话的因幡插嘴：


「哦，谢丽尔是我招待的。就这层意义来说，算是我介绍的吧？」


「是的。虽然我自知不配，但还是承蒙伊奈碧大人的厚爱。」


克也等人吃了一惊。参加自助餐会时，为了让他们学习相关礼仪，事先教导过参加途径与立场的重要性，因此他们知道来自都市干部的招待代表了相当高的地位。


伊奈碧对谢丽尔的客套话与对克也的拉拢同时进行。


「谢丽尔也许有一天会从招待的一方（阵营）转为招待的一方（阵营）。但是猎人永远都是招待的一方（阵营）。无法成为招待的一方（阵营）。我称你为一介猎人，就是这个意思。我并非轻视你的实力，只是单纯希望你不要只是从遗迹寻找遗物并贩卖的一介猎人，而是积极参与更进一步的行动。当你有这个想法时，尽管来找我。」


水原笑着，像是要劝阻玩笑般微笑（微笑）。


「伊奈碧大人，多兰卡姆引以为傲的优秀猎人能得到您如此高的评价，我们也很感激。但是您如果要挖角，那可就伤脑筋了。」


「是啊。不好意思，都市这边也缺乏优秀的人才，忍不住就……哎，优秀的人才在企业之间互相争夺、挖角，这也不是什么稀奇事。如果不想被挖角，就该准备相应的待遇。」


「那当然（当然）。」


克也与谢丽尔虽然活跃的领域不同，但都出人头地。难道出现了与他们的成果（成果）相符的人，或者与他们的地位（地位）相符的人吗？自己难道赢不过他们吗？在和乐融融的气氛中，由米娜脸上挂着亲切的微笑（微笑），心中却想着不可能实现的愿望，有些沮丧。




在恳谈（恳谈）了一段时间后，水原判断差不多该结束了。水原等人参加餐会的理由之一也是为了替多兰卡姆建立人脉，为了给其他参加者时间，这场恳谈必须在适当的时间结束。


克也听水原如此告知，露出遗憾又依依不舍的表情。这时他突然想起一件事，从怀里取出饰品，有些害臊地递给谢丽尔。


「啊，我都忘了。这是我在遗迹探索时找到的，就当作是伴手礼，或者该说是之前听你说话的谢礼，不嫌弃的话就收下吧。」


女性用的饰品因为旧世界制的高度技术，展现出感觉不出岁月痕迹的光辉。类似的饰品以现在的技术也能够制作，单纯作为饰品并不稀奇。不过这好歹是旧世界的遗物，考虑到这一点，算是相当高价的物品。


谢丽尔盯着那件饰品，然后摇了摇头。


「你的好意我心领了。」


没想到会被拒绝的克也有些动摇。


「……啊，呃，你不喜欢吗？」


谢丽尔再度摇头，然后露出微笑（呵呵）的同时，也表现出有些认真的态度。


「我接下来要说的话非常（很）自恋（自大），请你嗤之以鼻。如果我开心地收下，我想你下次就会努力带更好的东西来。在原本就很危险的遗迹中，这可说是主动去冒不必要的险。所以，我不能收。」


谢丽尔放松了严肃的态度，取而代之，她加强了温柔又愉快的态度，关心般地继续说：


「请把这份努力分一点在平安归来上。请平安归来，让我看到你平安的模样。然后请告诉我许多事情。对我来说，这就是最棒的伴手礼。」


因为身边的女性总是欣然接受自己送的礼物，谢丽尔的反应让克也稍微受到冲击。像是要回应他印象深刻的反应，她露出坚定而强而有力的笑容。


「知道了。下次我会带那个伴手礼过来。」


「好的，我很期待。」


克也三人就此道别，离开了现场。不过水原让克也三人先走，独自留下，有些难以启齿（下口）般地对谢丽尔问道：


「你是……谢丽尔小姐吧？那个，你和薇奥拉是什么关系？那个，我和薇奥拉也有个人上的往来，不过我第一次在这里听到你的名字……」


「商业上的往来。就只是这样。」


谢丽尔简短回答后，薇奥拉插嘴：


「哎呀，就这样？多一点什么也没关系吧？」


谢丽尔面露微笑（ほほえ），对薇奥拉投以冰冷的视线。


「在没有用处之前，我会让你活着。这样你满意了吗？」


「哎呀，真可怕。我会努力不被你抛弃的，老大。」


水原对谢丽尔的态度和薇奥拉的话语都露出疑惑（けげん）的表情。


「老大？」


「是啊。我现在在谢丽尔的公司工作，谢丽尔算是我的直属上司。」


水原看着面露微笑（ほほえ）彼此对峙（たいじ）的谢丽尔与薇奥拉，表情有些僵硬（つ）。


「……这、这样啊。那么，我也告辞了。」


水原对因幡等人微微低头致意后离去。谢丽尔这个人虽然能干，但无法判断对她而言是利是弊。应该让她继续与克也接触，还是应该积极地让她接触？水原的脑袋里塞满了这样的烦恼。


因幡对离去的水原投以了然于心的视线。


「不过，那个东西你收下也没关系吧？刻意不收下确实会让他留下印象，但我觉得那种礼物就算稍微夸张（おおげさ）一点，还是欣然收下比较能博得好感。」


「那不是为了博得好感，而是拒绝收下那种东西的借口。」


「为什么？收（もら）下也不会造成困扰吧？」


「有些人只要看到自己送的装饰品没有戴在对方身上就会不高兴，尤其是高价又费尽心力才得到的装饰品。以遗失等为借口卖掉也一样。结果就是我身上会被我无法随意舍弃的装饰品弄得花枝招展。那个借口就是为了回避这种状况。」


因幡苦笑。


「原来如此。说谎（うそ）也是种方便的手段啊。」


谢丽尔的微笑（ほほえ）中混杂了妖艳的成分。


「我可没说谎（うそ）。比起那种程度的遗物，他带回来的情报更有价值，我也很高兴。这是事实。而且和他聊过之后，也证实了那个旧世界制资讯终端机的发现者就是他。这样真的好吗？」


以为自己的工作出了纰漏，伊奈美加深了苦笑。


「真严格啊。我也没想到竟然有人会对柳泽管理的猎人发现的遗物吹毛求疵。如果要说我的工作出了纰漏，或是设想不够周全，那也没办法。哎，不过就结果来说，事情圆满落幕了，没问题。对吧？」


就算那个纰漏是薇奥拉等人，或者（也）是谢丽尔这边的工作，伊奈美也没有怨言。在各方面都误会与过度解读的伊奈美笑着暗示了这一点。谢丽尔也微笑着表示同意。


「是啊，没问题。」


伊奈美透过地下交易以高价购入的遗物，虽然因为自己的方便而归功于其他猎人，但这样真的好吗？谢丽尔只是基于这种程度的认知发问。从伊奈美的回答得到了不知道的追加情报，也得知自己被过度解读，不过她决定装傻到底。


薇奥拉隐约理解谢丽尔与伊奈美的想法，稍微忍着笑意。


伊奈美想起那场地下交易，向谢丽尔问道：


「对了，那个来到交易现场的猎人，是叫阿基拉吧？听说他也是你的后盾。年纪轻轻就有那样的实力，这一点和克也一样。你们是什么关系？」


「恋人。」


「……是哦。」


谢丽尔自认只是正常回答，不过身为都市的高层，因幡也经历过许多交涉，没有看漏谢丽尔流露出来的些许态度。


她没有说谎（うそ）。希望是如此的愿望。因幡注意到这一点，心中感到意外。


（……只见过几次面的克也就这样了，阿基拉想必更是……我原本这么想，不过拉拢似乎不太顺利？原本以为只要拜托谢丽尔，要让阿基拉行动应该很容易（たやす），看来有必要修正。）


参加者在暗地里描绘各种蓝图的自助餐会。在多数计谋蠢动（うごめ）的熔炉（るつぼ）中，因幡、谢丽尔与维奥拉都以无可挑剔的参加者之姿表现。















阿明的裁缝服


在久我间山都市的低阶区域，这间服饰店被归类为高级店家。店长卡谢亚顾着店，同时思索着最近的客群。


营业额持续成长，顾客人数与客单价都在增加，经营状况顺利。如果要挑剔无可挑剔的现况，就是最近多了几个看起来不像正派人士的顾客。


这些人并非缺乏品行的小喽啰，看起来像是懂得某种礼仪的头头，不会做出有损店家品格的行为（举止）。出手大方，也不会引起骚动。要说没问题确实是没问题，但与卡谢亚追求的新顾客类型大相径庭也是事实。


（……从那种客群增加的时期来想，大概是那个叫薇奥拉的人的人脉吧。）


卡谢亚的猜测大致正确。他们都是贫民窟或附近帮派的干部。在聚会等场合看见谢丽尔的服装而产生兴趣，想送一件类似的服装给偏爱（偏袒）的女人，与谢丽尔等人闲聊时得知了卡谢亚的店。


如果在卡谢亚的店附近（かんせき）闹事，负责周边警备的企业就会纠缠不休（しつよう）地报复。再加上在阿基拉等人熟悉的店家（じゅう）胡作非为（はるち）就会惹他们不高兴。因为他们正确理解了这些事，不会带着一大群部下来店里威吓（あ伊拉），而是会成为带着少数护卫与爱人来店的有礼貌客人。如果要论品格与礼仪，以前带着一大群谢丽尔帮派成员来店的薇奥拉反而更糟糕。」


（就我来说，最理想的状况是住在防壁内侧的人偶尔（たま）来外头的店看看，然后从他们口中传出去。不过呢……哎，从不拒绝猎人来店的当下，事到如今也很难了吧。）


在东部的一般人眼中，猎人也属于不正经的行业。应该说，猎人就是最好的例子。不过，赚钱的猎人必然与企业人士往来频繁，在过程中学会面对一般人的礼仪，因此会被当成正经的客人对待。当然，不赚钱的猎人就会被当成无赖看待，高级店家拒绝入店也不稀奇。猎人如果想被当成正经的客人对待，首先就得赚钱。


这时店门开启，告知客人上门的铃声响起。卡谢亚见到熟悉的赚钱猎人，露出亲切的笑容开始接待。


走进店内的是阿基拉、艾蕾娜与莎拉。阿基拉一如往常穿着强化服，艾蕾娜两人则穿着时髦的外出服。卡谢亚凭经验立刻看穿艾蕾娜两人也是猎人，不过她对穿着适合来店的客人给予高评价，跳过对猎人的评估，亲切地微笑（呵呵）。


「欢迎光临。感谢您的莅临。请问今天想找什么样的商品呢？」


阿基拉有些紧张地回答：


「那个，我是来订制工作服的。」


「非常感谢。在询问您的需求之前，先和您讨论费用。我会找本店自豪的师傅过来，请您稍候。」


卡谢亚要艾蕾娜两人入座的同时，莎拉对阿基拉说道：


「我们先在店里逛逛。」


「知道了。」


卡谢亚看着艾蕾娜两人离去，面露纳闷（いぶか）的表情。阿基拉注意到卡谢亚的误会，便一脸过意不去地补充：


「啊，不好意思，缝制衣服的是我。」


「真、真是失礼了。请稍候。」


卡谢亚笑着掩饰尴尬，急忙走向店铺后方呼唤瑟莲。她回来后，将阿基拉交给瑟莲应对，自己前去接待艾蕾娜两人。


瑟莲的待客能力比卡谢亚差，但是身为裁缝师，为了（为了）听出客人的需求，她也明白沟通能力的重要性。她亲切地微笑（ほほえむ），彬彬有礼地低下头。


「容我重新自我介绍，我是负责缝制衣服的瑟莲。请多指教。」


「啊，好的。请多指教。」


相反地，阿基拉基本上欠缺这方面的才能。再加上服装的制作与猎人工作完全无关，再加上这是人生第一次的经验，让他莫名地无法冷静。


「那么首先，请告诉我您希望的服装样式。您希望什么样的服装呢？」


阿基拉因为这理所当然的问题而畏缩，隔了一小段时间后，他有些不知所措地回答：


「啊～～不好意思，我也不太清楚。呃，该怎么说呢，因为发生了很多事，就决定订做一套服装，那个，我对服装没有具体的想法……啊，我并不是不想要衣服，也不是没有兴趣……」


「请别在意，像您这样的客人也不稀奇。」


瑟莲面带微笑（微笑）思索对策。不假思索就下订，完成之后才挑剔说有哪里不对，不愿意付钱。阿基拉正要踏出这种最恶劣客人的第一步，必须想办法修正轨道才行。


「那么，请你想象穿上那套订做的服装后，要和谁、去哪里、做什么。想让服装的观赏者留下什么样的印象、现场的着装规定、在那里要达成的目的。虽然有很多种，但只要决定这些，服装的设计自然就会决定。」


瑟莲原本以为阿基拉会烦恼很久，所以打算等他。但是阿基拉露出理解的表情，立刻开始回答：


「哦哦，原来是这样啊。说的也是，服装就是这么回事。这样的话，我要和恩人之类的亲近的人，一起去久我间大楼的餐厅……店名好像是修特利亚娜吧？我想那是为了和他们一起去那里享受美食的服装。」


「那里啊……亲近的人是指今天和你一起来的那些人吗？」


「是啊。还有一个人，我们预定四个人一起去那里用餐。」


「这样啊……为了掌握符合这个预定的服装印象，可以请你再说得详细一点吗？」


「我知道了。」


阿基拉回想着决定订做服装的经过，开始说明：


建议阿基拉订做服装的人是静香。大家讨论要去吃饭时，静香得知阿基拉几乎没有能称为便服的衣服。


就算不是在从事猎人工作，基本上也穿着强化服。外食时也一样，感觉就像猎人工作的延伸。探索遗迹的空档如果有空闲时间，就待在家里或荒野训练。一个不小心，只有洗澡与睡眠时才能称为空闲时间。如果连这些时间都当成为了（为了）下次训练与探索遗迹的身体管理，就连这些时间都算是猎人工作的延伸。而且就静香所知，阿基拉对这种生活没有疑问。


对阿基拉来说，只是为了（为了）完成欠下许多恩情的阿尔法的委托，还清人情债，每天努力精进自己。不过（更）不能对静香她们说出这些事情，所以就随便省略了。


不过省略这部分的话，完成的人物形象就是明明没有什么大不了的理由，却像被附身般努力从事猎人工作的异常者。探索遗迹与讨伐怪物基本上都是赌命的行为，精神在死地受到磨耗的话，对人格也会有很大的影响。持续喜欢投身于死地的人物，毫无疑问会进入狂人的范畴。不论是静香把猎人当成生意对象的感觉，还是艾蕾娜她们同为猎人的感觉，都难以认同阿基拉的行动。


阿基拉应该要体验一次完全脱离猎人工作的时光比较好，让他学会把金钱与时间用在与猎人工作无关的事情上，也就是奢侈的感觉比较好。不这么做的话，精神会撑不下去。而且他甚至不会注意到精神的磨耗，以这种理所当然的感觉持续奔驰到死亡为止。静香做出这样的判断。


静香也明白，光是口头对阿基拉这么说效果有限，需要的是实际感受。而这次就是绝佳的机会。之所以推荐订做服装，是为了不让阿基拉在难得（机会难得）的机会穿上强化服，也是为了营造出完全与猎人工作切割开来的状况（环境）。


静香表面上的态度只是建议阿基拉稍微转换心情，阿基拉虽然有些犹豫，但金钱方面没有那么拮据，静香难得（机会难得）开口建议，而且从静香微笑（露出笑容）的态度，也感觉到她深深为自己担心，于是接受了她的建议。


赛莲从阿基拉口中听到的说明省略了大部分的内容。因为阿基拉的认知不足，实际听到的内容只是建议他稍微转换心情，不过赛莲没有阿基拉那么迟钝，隐约察觉到静香的意图。


「……这样啊。修特利亚娜是猎人也会光顾的高级店家，有不少猎人会穿着强化服等装备享受用餐时光。不过，这里同时也是猎人将严苛的猎人工作视为日常，能暂时忘记日常、享受非日常时光的场所。只要在预约时提出要求，就能安排座位避免猎人工作会联想到的物品映入眼帘，也能借穿与战斗无缘的所谓（所谓的）普通服装。」


「哦哦，原来还有这种服务啊。哦～～」


「我也认为客人能暂时享受安稳的非日常时光是好事。我缝制的服装若能帮助客人让这段时光更加充实，那将是我的荣幸。那么，我会以适合用餐的场合为基本，若客人对设计有要求，我会询问您的意见。另外也有设计的范本，您要看看吗？」


瑟莲操作她带来的终端机，显示出缝制服装的范本给阿基拉看。画面上显示身穿沉稳气氛的服装以及稍嫌华丽的服装的时装模特儿。阿基拉看着这些范本，稍微沉吟（唔嗯）后，露出有些困惑的表情，随后以较为严肃的态度回答：


「我也不打算抱怨，所以全部交给你可以吗？」


「当然可以，不过订做服装和无法变更的成衣不同，追求客人的细微要求也是订做服装的醍醐味（重点）。一旦开始制作，就很难大幅变更。如果是细微的要求，制作途中我也会尽可能回应，不过还是有其限度。真的不需要任何要求吗？」


为了预防阿基拉事后抱怨，瑟莲事先叮咛。阿基拉再度短暂烦恼，然后有些犹豫（迟疑）地继续说：


「我对服装品味之类的完全没有自信，应该说非常（很）外行。所以我也讨厌自己决定却做出奇怪的东西。不，我想我大概也没有能分辨那是不是奇怪东西的品味。不过，呃，之前我在这里拜托你修改谢丽尔的衣服时，那套衣服让我觉得非常（很）厉害。所以啊，如果硬要提出要求，就是希望你能做出和那套衣服一样厉害（厉害），连我都能分辨差异的衣服，这种要求可以吗？」


赛莲有些畏缩。阿基拉称赞她自己也认为是杰作的服装，她确实感到开心（うれ）。但是要她做出与那套服装同等级的杰作，她无法立刻回答。


「那套服装是客人拿来的旧世界制衣服修改而成。如果要从头开始制作同等级的服装，就必须使用相当高价的布料。光是布料费用就会相当昂贵……」


要是随便标上高价，结果被嫌太贵，她可受不了。所以还是（止）住吧。硬要说的话，赛莲是下意识怀着这种心情，语气强硬地回答。但是阿基拉很干脆地反问：


「高价是到多少？如果要超过1亿欧拉姆，就有点困难了……」


「不、不是，不会到那种程度。那会是一看像是普通的衣服，但其实是防护服之类的特殊用途服装。本店不受理这种订单。」


「啊，那种的没有问题。我想要的是与战斗无缘的普通服装。」


「这、这样啊。」


赛莲重新理解到眼前的少年是能赚大钱的猎人。就算支付金额高达1亿欧拉姆，也只是困难并非不可能。她实际感受到对方就是如此厉害。


自己能缝制足以满足这种人的衣服吗？赛莲心中浮现些许胆怯（おび）之情。不过，能尽情使用过去的客人因为预算问题而无法使用的昂贵布料，缝制出能随自己喜好设计的衣服，这种欲望抹消了胆怯（おび）之情。


这时候退缩的话裁缝店就完了。赛莲如此铭记在心，提振了斗志。


「……我明白了。那么，虽然非常失礼，但考虑到客人是猎人，就全额预付600万欧拉姆。只要您支付这笔金额，我保证会尽全力缝制能满足您要求的衣服。您意下如何（いかが）呢？」


「我明白了。呃，麻烦用猎人证支付。」


赛莲也做好觉悟如此回答，但阿基拉干脆地回答并拿出猎人证。赛莲将接过的猎人证靠近终端机，开始处理支付。处理马上就结束了。


「非常感谢您。那么，立刻开始量尺寸。这边请。」


费用已经收下，已经无法回头，也不想回头。赛莲燃烧工匠魂（魂魄）露出微笑（呵呵），带领阿基拉到店内深处。


阿基拉为了量尺寸（尺寸）在赛莲的工作室脱下强化服，身上只剩下内衣裤。与贫民窟生活相比，饮食大幅改善，加上锻炼的成果甚至被误认为想成为超人，阿基拉的四肢锻炼得相当结实。赛莲对他的四肢投以稍微邪恶的视线。


注意到视线的阿基拉感到不可思议，以自己的推测询问：


「如果要确实量尺寸，上半身也脱掉比较好吗？」


「啊，不，没关系。」


赛莲甩开邪念开始量尺寸，但不久后又开始混入邪念。阿基拉注意到这一点，又以自己的推测询问：


「啊～～是不是设计上其实很奇怪？因为是在遗迹取得的遗物，我自己留下来用，所以是旧世界制的衣服，设计上可能很奇怪。不过穿起来很舒服就是了。」


紧贴肌肤的内衣浮现出肌肉的凹凸线条，即使激烈运动也不会因为布料摩擦等产生不快感，非常耐用。这种高性能也是旧世界制衣物不断有人愿意出高价购买的理由。


赛莲慌张地试图蒙混。


「不，完全没有那种事！肌肤也很漂亮（漂亮）……不，不对。我不是这个意思。」


由于她慌张的程度，蒙混方式变得很奇妙，因此掺杂了一点真心话。赛莲察觉自己脱口说出奇怪的话，更加焦急，但阿基拉反而理解了。


「哦，是这么回事啊。最近因为差点死掉住院时，接受了等同再生治疗的治疗，我想当时就消除了很大的旧伤。我也经常使用价格颇高的回复药，最近只是小伤的话，连痕迹都不会留下哦。」


明明是猎人却连旧伤都没有很奇怪。阿基拉判断自己被如此误解，于是补充说明。


「没有强化服的时候，伤痕也会残留很久。被怪物咬（かみ）住而受重伤（けが）的时候，因为用回复药硬是（やり）治好，所以留下了像是把肉熔接起来的醒目伤痕。现在有强化服，只要不受到足以突破强化服防御的攻击，就不会留下显眼的伤痕。哎，受到那种攻击的时候大概已经死了，所以不会留下旧伤就是了。」


「是这样吗？那种治疗费果然很贵吗？」


「在医院的治疗费大概是5000万欧拉姆，回复药则是100万或500万。」


阿基拉的口气听起来不觉得那个金额很贵。因为入账金额和出账金额都增加到不同位数，间隔也变短，阿基拉的金钱感觉已经麻痹（まひ）了。


既然赚了那么多钱，应该会拿出600万欧拉姆吧。赛莲这么觉得，稍微理解了。


「……果然很贵呢。」


「哎，确实很贵，不过那比自己的命便宜。装备费之类的也是，削减那边而死的话就本末倒置了。」


「这么说也对。」


猎人之中有许多人耽溺于短暂的享乐，因为明天就死掉也不奇怪。在缝制好阿基拉的衣服时，无法保证衣服的主人还活着。听到与自己年纪相仿，却活在完全不同世界的人所说的话，赛莲转换心情，继续量尺寸。


赛莲将量完尺寸的阿基拉送回店内后，再度回到工作间，先深呼吸一次。


「……好！开工吧！」


她的表情充满了要缝制出超越过去杰作的服装的干劲，笑着开始工作。




艾蕾娜与莎拉一起在卡谢亚的招呼下逛着店内的商品，现在也站在镜子前试穿推荐的衣服，同时发出不怎么有兴趣的声音。


「嗯～～」


「您不满意吗？」


「我觉得还不错，但类似的服装我已经有，也不到要再买一件的程度。」


「这样啊。这位客人，您这次的预算大约是多少呢？」


「我没有特别想过，毕竟我们只是陪阿基拉来而已。啊，还是说有些衣服必须先说预算才能买？」


「虽然不是刻意隐藏，我们确实有这类商品。举例来说，旧世界制的内衣裤价格和进货数量都相当可观，因此无法推荐给所有客人。」


卡谢亚只是举例，上次进货的商品已经卖完了，店里没有库存，而且也没有确切证据能证明下次进货时会有。卡谢亚的说明是为了提升店家格调的虚张声势。


只要成为常客，下次有机会就会推荐。卡谢亚原本想这么说，但艾蕾娜干脆地拒绝了。


「啊，那就不必了。我和莎拉之前已经把这类内衣裤的种类和数量都凑齐了，包含备用的份，所以短时间内没有打算再买。不好意思。」


「不、不会，请别放在心上。」


卡谢亚计算了凑齐旧世界制内衣裤的种类与数量时的费用，内心相当动摇。


艾蕾娜两人买的是阿基拉之前带到静香店里贩卖的货品。因为没有透过原本的中间业者，而是直接插队买下，实际上价格并没有那么昂贵。不过卡谢亚无从得知这些内情。


（……之前也有人提出1亿欧拉姆的预算，那个叫阿基拉的猎人身边都是这种人吗？收入差太多了。再怎么说，店里也没有那么多钱才买得起的高价商品，总之应该先从最贵的开始推荐吧……）


卡谢亚思索着要如何接待艾蕾娜两人，才能让她们成为店里的常客（熟客），这时量完尺寸的阿基拉回来了。


「艾蕾娜小姐、莎拉小姐，让你们久等了。」


莎拉笑着迎接阿基拉，同时感到有些疑惑。


「已经量完了？还真快耶。我还以为你会花很多时间讨论要订做什么样的衣服，还以为会花更多时间。」


「啊，这部分我交给店家决定，量完尺寸就结束了。」


艾蕾娜有些怀疑。


「难得（机会难得）订做衣服，阿基拉这样没关系吗？有没有被店家乱哄（唬）弄？没问题吗？」


如果真是这样，就该展现自己的交涉技巧。艾蕾娜基于浮现的疑念如此判断，但阿基拉心情愉快地回答：


「没问题。是我自己有点强硬地拜托对方。我对服装设计没什么自信，不过对方说会卯足全力，做出连我这种人都看得出差异的厉害（出色）服装。我相当期待。」


「哦～～」


阿基拉的态度就如他所说，只有期待，没有担心服装质量的模样。艾蕾娜她们隐约觉得阿基拉是个疑心病很重的人。因此（所以），阿基拉表现出如此正面的反应，让她们相当好奇。


卡谢亚察觉她们的反应，面带笑容推销：


「如果现成品无法满足您的需求，几位客人也订制一套个人订做服如何（怎么样）呢？本店自豪的工匠所制作的个人订做服，肯定能让您满意。」


莎拉率先提出积极的意见。


「嗯～～难得（机会难得）嘛，就订做看看好了。如果是个人订做服，应该多少都能接受吧。」


莎拉在挑选服装时，丰满的胸部会大幅限制她的选择。如果连保有纳米机械量造成的体型变化都考虑进去，选项就更少了。如果个人订做服能解决这方面的问题，就算要多花点钱，她也愿意。


「是啊，我也来拜托看看好了。既然阿基拉对那套衣服评价这么高，我也很感兴趣，而且既然要一起吃饭，设计成和阿基拉的服装搭配的款式应该也不错。」


「啊，这主意不错。」


事情的发展一如卡谢亚的计划（盘算），让她在心中窃笑。


「先不论是否真的会订做，既然两位有兴趣，我建议先和本店的工匠讨论。我带两位过去，请先坐下稍等。」


卡谢亚因为三套衣服的裁缝费而雀跃不已，走向瑟莲的工作室。




表情严肃地构思设计的瑟莲听了卡谢亚的话，皱起脸。


「姐姐，不好意思，可以拒绝吗？我想专心处理阿基拉先生的订单。」


「瑟莲，我不是说过工作时要叫我店长吗？而且你居然想拒绝，别开玩笑了。顺利的话，他搞不好会变成常客哦。不能放过这个机会。瑟莲，你不是也说过已经厌倦调整现成服装了吗？为什么不想接裁缝的订单？」


「他不是不愿意，只是时机不对。而且，如果要配合阿基拉先生的衣服，费用也要配合调整才行。姐……店长，你明白这一点吗？」


「那当然。没问题的。那个叫阿基拉的猎人赚了不少钱，所以你才会担心裁缝费会很高，不过他另外两个同伴也很厉害（了不起）。听说他们连旧世界制的内衣裤都准备了，种类和数量都很齐全（充足）。会赚钱的猎人果然不一样。」


瑟莲看着兴奋的姐姐，认真地提醒：


「店长，你还是先确认一下订单纪录。确认之后真的要提出相同金额的订单吗？还有，因为要配合三个人的款式一起缝制，裁缝时间会延长，这部分也要好好交涉。如果交涉之后还是确定要提出订单，就带他们过来量尺寸。」


卡谢亚对妹妹的态度感到疑惑（诧异），同时操作终端机确认订单纪录。随后她惊呼：


「600万欧拉姆！瑟莲！等一下！你到底在想什么！」


「我想要和以前改造旧世界制衣服时一样厉害（厉害）的衣服。要实现这个要求，需要这么多时间。我这么告诉她，也再三强调，也得到她的同意了。接下来我只要尽全力回应她的要求就好，所以不要来妨碍我。」


看到卡谢亚抱着头开始烦恼，瑟莲稍微缓和了有些反抗的语气。


「既然姐姐以店长的身份判断要接受追加订单，我也会遵从这个判断，尽全力制作追加的服装。裁缝是我身为工匠的范畴（范围），经营是姐姐身为店长的范畴（范围）。所以，接下来就交给你了。」


想让妹妹充分发挥她的才能，想让自己的店生意兴隆。一旦赌上胜负，妹妹和店的负担，以及败北时的损失。卡谢亚身为店的经营者，经过一番苦恼后，向妹妹确认。


「……就算接受追加订单，你也不会偷工减料吧？」


「如果姐姐愿意调整完成的时间，我就不会。」


「我知道了。」


看到瑟莲身为工匠的决心，卡谢亚也以经营者的身份下定决心。


之后，卡谢亚的店接下了总共四人份的订制服装。艾蕾娜说难得（机会难得）有这个机会，联络了静香，要为所有去吃饭的人准备同样的服装。


艾蕾娜等人对一人600万欧拉姆的费用感到惊讶，但也认为如果是旧世界制的衣物等级的服装，这样的价格确实合理。再加上阿基拉在她身旁，她认为阿基拉是为了面子而订制服装，看起来有些兴奋，她对阿基拉的反应感到欣慰，为了提高一起吃饭的短暂时光的价值，她不惜花费这笔钱。艾蕾娜等人在店里量完尺寸，静香则决定改天再来量尺寸。


卡谢亚在店外目送心情愉快的阿基拉等人离开，同时呢喃（嘟哝）：


「……总共2400万欧拉姆的订单。要是搞砸了，店的评价就毁了。得想点办法才行。首先，至少不要妨碍到瑟莲。」


卡谢亚露出充满干劲的笑容，为自己打气。















第204话综合支援强化服


阿基拉在自家车库勤奋地训练。车库为了容纳购入的大型车辆而扩建，因此相当宽敞。而那辆大型车辆目前送修中，因此车库的空间十分充裕。


但是映在阿基拉视野中的并非车库的光景，而是仿佛截取设施内部的一部分带来的空间。阿基拉在那个空间中奔驰，持续承受阿尔法的猛攻。


他以没有装填弹匣的SSB复合枪瞄准阿尔法扣下扳机，击发的虚拟子弹便遵照极为精密的弹道计算在空中飞行。阿尔法躲在实际上并不存在的墙壁后方躲开枪击，从墙壁后方以只有视觉情报的长刀连同墙壁一起砍向阿基拉。


阿基拉大幅往后跳开试图闪躲，但是脚被战斗的余波散落在地上的瓦砾绊住。强化服的一部分因此遵照接触判定而固定，因此身体严重失去平衡的下一个瞬间，从墙壁后方出现的阿尔法就开枪射穿了他的额头。头部严重受损的阿基拉尸体就倒在地上。


阿基拉俯视自己的尸体，叹（吐）气。然后表情透露出些许厌恶，吐（漏）出不满。


「……这次撑不到十秒啊。阿尔法，我不会叫你手下留情，不过能不能再稍微……该怎么说，降低敌人设定的强度，或者调整成不会只有我被击溃的战斗？」


原本待在远处的墙壁边的阿尔法像是瞬间移动般出现在阿基拉眼前。她穿着旧世界风格的暴露战斗服，以现在的感觉来看，会怀疑机能性的暴露部分、乳沟、腰部一部分、腋下与鼠蹊（鼠蹊）部等都露了出来。双手拿着刚才攻击阿基拉的长刀与枪。长刀的刀身微微发出淡光，枪除了实弹用的枪口之外，还附有像是能发射光线的输出口。


阿尔法像是要告诫（叮咛）阿基拉般微笑（微笑）。


『不行哦。这样子已经算是做了各种调整了，你要努力让自己能对应。』


「是这样没错啦，不过该怎么说呢，感觉已经变成敌人的武装与初期位置的设定，也就是运气的问题了。敌人装备能从那种距离连同墙壁一起劈开的长刀，这种设定对现在的我来说有必要吗？」


阿基拉露出有些疑惑（けげん）的表情。结果阿尔法像是要揶揄（からか）他般露出微笑（ほほえ）。


『虽说要看运气，但以你的运气来说，我觉得设定成这样很适当哦。因为实际上你才刚跟那种武装的敌人战斗过。就我来说，还是尽快获得能对应那种不幸的实力比较好。』


「……哎，或许是这样没错啦。」


听见附带实例的根据，阿基拉的脸部扭曲（ゆが）了。那是半同意，另一方面又无法同意的复杂表情。


「总之，大范围的分散已经结束了，要不要先恢复原状？」


『知道了。』


显示在阿基拉视野中，用来训练的扩增影像逐渐消失。阿基拉倒在地上的尸体，以及飞溅在尸体周围的血迹。把车库内变成近距离战斗训练场的墙壁与通道。因为战斗余波而崩塌的墙壁洞穴与残骸。地板与墙壁的弹痕。这些全部消失后，阿基拉的视野恢复成宽广的车库光景。


「不过这个训练还真方便。尽情开枪也不会真的开枪，所以也不用花钱买子弹，可以尽情发射昂贵的子弹。早知道就更早开始这种训练了。」


『为了让你能透过强化服的回馈，体验到自然的实战，我必须精密地操作强化服的各个部位（部分），所以需要高性能的强化服。多亏之前换过强化服，现在性能已经足以满足这方面的需求。性能太差的话，控制强化服时重现的枪击后座力以及撞到墙壁的判定也会变得随便，所以一开始没办法进行这种训练。』


「哦哦，是这样啊。不枉费我花大钱换新装备。」


阿基拉因此接受了这个说法。阿尔法一如往常微笑着。


阿尔法的说明并没有错，但是缺少了许多重要的部分，所以并不完全。让这个训练成立的最重要要素，就是连结（联系）阿基拉与阿尔法的通讯领域经过专有化与最佳化，因此能够传送与接收细微且大量的情报。


面对阿尔法在墙壁后方应该看不见的攻击，阿基拉之所以能采取回避行动，也是因为在现实中感受到某种类似气息的感觉。并非看穿阿尔法的行动才成功回避，为了发挥第六感（的直觉），需要庞大的情报。在现实中交错的噪声般的知觉，也是难以理解的某种感觉。阿基拉在这场虚拟的训练中，就和在现实中一样，能感受到这些感觉。


这代表阿基拉迟早能以体感的方式触碰到实际上并不存在的阿尔法。同时，这也代表实际上并不存在的阿尔法能伸手掐住阿基拉的脖子。就像幽灵掐住人类的脖子那样。


「阿尔法，我有点累了。可以休息一下吗？」


『可以啊。不然今天就先结束吧？』


「这个嘛……我休息一下再考虑要不要继续。」


阿基拉以为通讯量的负荷造成的疲劳是训练的紧张感所致。而且他还同时进行自然压缩体感时间的训练，因此没有注意到以训练时间来看，他有点过于疲惫的异状。


休息时间，谢丽尔要求通话。阿基拉操作资讯终端机准备接通时，阿尔法插嘴：


『不用每次都用资讯终端机，跟我说一声，我帮你转接。』


「没关系啦。要是太习惯你帮我转接，我可能会忘记要使用资讯终端机。为了不露出马脚（破绽），还是得自己用才行。」


『如果想完全掩饰，你还是买个埋在头里的资讯终端机比较好。』


「不了，那样有点……怎么说，不太舒服。至少要脑波控制式的外接式吧。不过脑波被读取，感觉很多事情都会被看透……现在才说这个？至少二十四小时都被你盯着看啊。」


阿基拉对阿尔法投出揶揄（调侃）般的视线，阿尔法也回以恶作剧（调皮）般意味深长的微笑（笑容）。


『放心吧，我口风很紧。』


「那真是谢了。」


阿基拉也回以从容的笑容。就某种意义来说，他已经看开了。


反倒是阿尔法对阿基拉的态度感到纳闷（怀疑），但绝不会显露在脸上。




阿基拉骑着摩托车在荒野上奔驰，朝着谢丽尔联络他的地点前进。在他身旁飞行的阿尔法感到不可思议。


『话说回来，停止训练去接受其他训练，特地（刻意）出门一趟？』


『有什么关系嘛。我也厌倦了不断被他们打倒，这样可以转换心情，我也对谢丽尔说的有兴趣。况且你不是说今天跟你的训练可以先告一段落？』


『不过，事到如今就算重新开始跟耶利欧他们的训练，对你来说也不一定就是好的训练哦。』


『哎，这就得看谢丽尔说的有多少是真的了。』


在自家车库的训练暂时中断后，谢丽尔联络了阿基拉。内容是如果他有空，希望他能陪耶利欧他们训练。阿基拉听了训练内容的详情后感到兴趣，就结束自家的训练，决定陪耶利欧他们训练。


抵达荒野上指定的地点后，那里停着几辆大型拖车，耶利欧他们正在附近分成敌我双方进行模拟战。谢丽尔与西装男等人在一旁观看训练的状况。


阿基拉把摩托车停（在）拖车附近，与谢丽尔等人会合后，穿着比较适合荒野的服装的谢丽尔就开心（高）兴地笑着迎接阿基拉。


「阿基拉，今天很感谢你答应这么临时的邀约。」


「别在意，因为听起来很有趣。」


穿着西装的男性亲切地对阿基拉打招呼。


「您就是阿基拉先生吧？我是机领的业务员，名叫淀川。这次承蒙您与谢丽尔小姐一同前来，测试我们公司的综合支援强化服的性能，真的非常感谢。」


「咦？啊～～嗯。」


阿基拉对谢丽尔投以希望她说明的视线，谢丽尔便回应他的要求，插嘴说道：


「淀川先生，我跟阿基拉先有话要说，这段时间就麻烦你准备艾利欧他们的装备了。」


「我明白了。那么我先失陪了。」


淀川点头致意后就进入拖车中。


谢丽尔靠近阿基拉身边（旁边），牵起他的手，直盯着他。


「话说回来，好久不见了。能再见到你，我好开心（高兴）。」


「嗯？我们有这么久没见吗？」


阿基拉露出疑惑的表情，谢丽尔则以有些寂寞的口吻继续说：


「……对我来说，每天都想见到你。」


「那不可能。我也没那么闲。」


虽然多少有些夸大的打扮，但谢丽尔的态度并非谎言（うそ）。谢丽尔对于与恋人短暂的幽会（おうせ）感到喜悦，对于无法见面的日子感到寂寞，但阿基拉还是以平常的态度回应。无论是握住的手，还是热恋般的眼神（まな），都以兴趣缺缺的态度回应。


迷惑许多人的举止、吸引人的言语、让人抱持好感的表情，都对心上人不管用。谢丽尔再次被迫面对这个现实，内心感到有些疼痛。


「怎么了吗？」


「……不，没什么。不过如果你有空，愿意来打发时间的话，我会很高兴。」


「嗯，有空的话。」


谢丽尔努力露出微笑（ほほえ）。总之对方没有讨厌自己，两人已经建立起就算突然找他，有空的话就会过来的关系。她以此为支柱，压抑住无谓悲观的心情。


谢丽尔再次对阿基拉说明：


伊奈美为了回报谢丽尔等人暗中搞垮自己的竞争对手，除了提升批发给谢丽尔等人的遗物的质量与数量，还提议提供战力。


虽然阿基拉算是谢丽尔等人的战力后盾，但他并非常驻于谢丽尔等人的据点。基本上他只是用来吓阻报复的抑止力，而非直接的防卫力。既然高价的遗物在贫民窟的店铺里流通，对伊奈美来说，可不能只是被偷被抢就了事。


于是伊奈美透过自己的管道，将谢丽尔等人安插进新兴企业的商品测试，也就是商品试用员。那是总有一天要推销给都市防卫队的商品，如果在贫民窟这种危险度的地区派不上用场，就不用谈什么推销了。


虽说谢丽尔等人已经和希吉玛那类贫民窟的帮派谈妥，但除了阿基拉之外，谢丽尔等人的战力顶多只有耶利欧那类人的程度，明显属于弱小。由于加入帮派的成员都限定为小孩，就算增加人数，战力也不会增加太多。而且增加的势力范围也差不多该正式加强警备了。增强战力对谢丽尔等人来说也是当务之急。


在这种状况下，因幡的提议可说是及时雨。因为是以开发中的装备商品为名目，谢丽尔等人也不用负担费用。


阿基拉兴味盎然地听着这些话，同时浮现小小的疑问。


「如果你们那边凑齐了耶利欧他们的装备，葛城不会抱怨吗？」


「他确实这么说过，这部分还在协调中。请不用担心。葛城先生是阿基拉介绍的，我们也受到他许多照顾，不打算做出忘恩负义的行为。强化服也不在葛城先生的经手商品范围内，所以没问题。」


「哦～～哎，这部分就随你高兴吧。话说回来，强化服啊。而且还是综合支援强化服，听起来就很厉害。」


这时，越前川回来了。与他同行的男性听见阿基拉的话，也加入对话。


「您对综合支援强化服有兴趣吗！请务必考虑购买！这是本公司充满自信推荐的新世代强化服！」


「是、是哦。」


相对于有些被对方牵着鼻子走的阿基拉，塔巴塔则是热情又饶舌地说明：


「失礼了。我叫塔巴塔，是这次的综合支援强化服，正确来说是综合支援系统，系统名称为『王者之证』的技术负责人。强化服的设计、开发也是以运用综合支援系统为前提。目的在于超越强化服的框架，进入次世代的运用……」


感觉放着不管会没完没了，于是淀川插嘴打断：


「塔巴塔，业务方面由我来，你继续准备测试。」


「啊，失礼了。阿基拉先生，为了计算命中判定等，使用的枪械等要与这边的测试系统连动，因此需要您的协助。只要是能与情报收集机器连动的瞄准镜，大部分的制品都没问题。如果制品无法配合，就使用我们准备的已经调整过的枪。如何？要从一开始就使用我们准备的枪吗？」


「那么，还是先确认我的枪能不能用。」


「我知道了。那么请到这里来。」


阿基拉被塔巴塔带进拖车里。内部杂乱地摆放着各种器材，散发出研究室与整备场混合的独特气氛。


阿基拉的SSB复合枪上装设的瞄准镜能够对应辅助系统。经过简单的连动调整，听完训练用的虚构子弹的说明后，开始瞄准显示在车内显示装置上的标靶，进行弹道等的微调。近距离与远距离的标靶随机显示，确实瞄准后扣下扳机。反复进行命中判定后，阿基拉歪着头（疑惑）说：


「……最后那个，虽然有命中判定，但我觉得好像没中。」


「是吗？我的系统显示有命中判定。」


「再把那个距离的标靶显示出来，这次要设定成命中后也不会消失。」


阿基拉再次狙击显示出来的标靶。这次刻意瞄准稍微偏移的位置，故意射偏一次后慢慢把准心移向标靶。接着继续移动准心，反复射击，借此掌握系统与自己的命中判定的误差。


「感觉误差还满大的，不过对距离有点远的目标，感觉是先计算枪械与子弹的集中率，再随机产生命中判定。」


「……就按照这个想法。」


「我知道了。啊，这样调整就可以了。」


阿基拉和塔巴莎一起走出拖车。其他技术人员看到他们的模样，露出疑惑（yí huò）的表情。


「欸，刚才那件事，你觉得是真的吗？」


「谁知道。虽然很多人抱怨应该有命中，但一般来说不会有人挑剔说应该没打中。说不定只是说些煞有介事的话来耍帅。」


「纪录还在，把计算精密度提升到极限来试试看吧。」


因为这不是枪械的性能测试，系统在某种程度上省略了命中判定。因为严密的命中判定的计算量太大，会对测试造成影响。在不知道敌人和伙伴是否中弹的状态下，也不能在结果出来前停止动作。在综合支援系统的测试中，能否立刻知道是否中弹比较重要。


技术人员操作终端机，从纪录中执行重新计算的处理。


「……要花不少时间。」


「哎，毕竟不是本部的电脑，用装在拖车上的高性能电脑来严密计算的话，就会这样。哦，出来了。嗯～～这种程度的话，算是挑剔的范畴（fàn wéi）吧？虽然瞄准的方向细微地左右偏移，但应该只是看起来像那样吧？」


在轻笑的人旁边，另一位技术人员以稍微认真的表情，打算再度实行处理。


「你在做什么？」


「我想说增加各种输入资料再重新计算看看。」


「例如？」


「像是周边的大气状态，空气粘度，微量无色雾的浓度等等，各种各样的资料。把能输入资料的全部都输入看看。」


增加资料量后再度实行计算处理。比刚才花更多时间后，计算结果显示出来。技术人员们看到后，表情抽搐（起）。


「……骗人的吧？」


「……没错。这个，虽然瞄准在左右交互移动，但这是在寻找命中判定的极限。命中与落空交互重复着。」


「不，等等，不可能吧。这个，一个弄不好，是那家伙知道我们的系统弹道计算式才有可能办到的等级耶！？」


「……瞄准调整用的设定没有随机要素。像是射击好几次，从那个命中判定反推回去之类的……不，虽然不是实际计算，但凭感觉隐约知道之类的……」


技术人员们露出稍微抽搐（起）的苦笑，面面相觑。


「……好可怕。」


「那家伙虽然年纪轻轻（这么年轻）就成为厉害的猎人，不过这种人果然还是有点不一样。」


技术人员们感受到一股诡异的寒意，为了转换心情而回到作业上。


技术人员们的预测大致上正确。经过各种计算后发出指示的是阿尔法，而按照指示射击的则是阿基拉。阿基拉的实力已经到达一般人感觉非常异常的领域。




阿基拉与耶利欧等人的模拟战开始，同时也兼作综合支援强化服的性能测试。跟之前的模拟战一样，阿基拉一个人对耶利欧等人，双方交战到其中一方全灭为止。跟之前不同的地方是耶利欧等人也穿着强化服，以全罩式头盔内藏的机器接受综合支援系统提供的支援。


综合支援系统掌握部队所有人的位置与状态，同时也作为司令塔指挥整个部队。系统会管理各人员的情报收集机器收集到的情报，也能共享敌我双方的位置，以及推测躲藏的敌人位置。另外也能借由敌我识别装置防止误射。让无秩序的集团变成有秩序的组织，借此有效率地运用部队。


再加上操作各人员的强化服，实施简单的瞄准修正与动作修正。有时甚至感应到敌人的攻击，瞬间（霎时）让强化服采取回避行动，有时甚至进行反击。


这代表强化服会以本人的意志以外的方式行动。是否觉得这样很方便，因人而异。也有很多人对身体擅自行动感到抗拒。不过多亏自然的动作辅助，目前耶利欧等人并未感到不满。


在好几次模拟战中，耶利欧等人维持着五成左右的胜率。塔巴塔等人观战后，露出满足的模样。他们感受到自己开发的综合支援强化服性能。


终究是贫民窟小孩，与外行人无异的他们，得到自己开发的综合支援强化服支援后，虽说是1对部队，却能与高等级的猎人势均力敌地交手。无论是作为业务宣传，还是作为技术开发的成果，内容都十分充足。


在不知第几次模拟战后的休息时间，塔巴塔心情愉快地向耶利欧等人搭话。


「怎么样？这套综合支援强化服的性能。虽然以部队运用为前提，但你们只要接受这个系统的支援，就算是你们的后盾那个猎人也赢得了。很厉（厉）害吧。」


耶利欧他们露出微妙的表情面面相觑。然后耶利欧代表所有人发言。


「是很厉（厉）害没错……」


「嗯？有什么不满的话尽管说。这还在实验运用阶段，是开发中的商品。必须努力吸收使用者的意见加以改善才行。」


「不，没什么不满。我听说强化服在习惯之前连跑步都很困难，但我们都能正常活动……」


「对吧。我们也很注重这方面自然的动作控制辅助。」


「头盔显示的指示图像和声音，既不碍事也不吵……」


「对吧对吧。不会遮蔽平常的视野，简单易懂，容易识别。指示标记和各种情报显示的设计，也都经过计算。声音指示和状况说明，也是用容易听懂的声音，用简短的话语，调整成促使采取适当行动的内容……」


塔巴塔原本炫耀般继续说明他们开发的综合支援强化服，但注意到耶利欧等人的反应，就暂时闭上多话（多话）的嘴巴。


「所以，你们有什么不满？」


「虽然没有不满，但我们和阿基拉先生战得不分上下，这有点难以启齿（难以启齿），应该说他只是在放水，或者该说手下留情。」


原本心情愉快的塔巴塔表情疑惑（疑惑）地扭曲（扭曲）。


「你说什么？手下留情？」


「哎呀，真要说的话，是让步吧？我们之前也和阿基拉先生做过类似的训练，当时我们的胜率大约五成。听说是阿基拉先生主动做了各种调整，让胜率变成这样。像是降低强化服的输出功率，停止使用情报收集机器，只有阿基拉先生的枪械射程变短之类的。现在大概也做了类似的事情吧？」


「……这样啊。我离开一下，失陪了。」


塔巴塔以有些严肃的表情留下这句话，就离开耶利欧等人，走向阿基拉。


也许说了不该说的话。耶利欧这么想着，表情变得有些严肃。




塔帕莎询问阿基拉，他稍微思考该怎么回答后表示：


「我并没有放水，也没有擅自让步，只是把训练当成一回事，确实不是以实战为前提行动。如果这样就叫放水，嗯，我也只能承认。」


「是这样吗……」


塔帕莎皱起眉头（而已）。休息时间与阿基拉等人闲聊时顺便推销商品的淀谷川，因为推销的根据遭到否定，脸上也露出苦笑。


谢丽尔等人被选为综合支援强化服的商品模特儿，除了因于因幡的权力，淀川等人也有自己的打算。目的是利用阿基拉宣传自家的强化服。


凭一己之力成功击破人型兵器，又对击破半毁崩原街遗迹外围部分的巨人做出贡献，展现其高超实力的阿基拉，在寻求高等级猎人的人们当中，受到眼光锐利（精明）的人们相当关注。


贫民窟出身，没有什么突出才能的年轻猎人因为得到某企业的强化服，短时间内就出人头地。就算这不是事实，只要放出能让人如此推测的情报，之后就任由他人去推测，就能期待获得良好的宣传效果。


谢丽尔与阿基拉的关系，以及机领提供开发中的强化服给谢丽尔，作为商品测试。只要以这些为基础，再偷偷放出追加的情报，自然就会有人产生误解。


虽然没有公开，但其实阿基拉与机领从以前就互有合作关系，机领提供试作的强化服给他。机领打算以充分的成果为前提，找机会发表合作关系。这一切都是机领强化服的宣传活动。只要得到那件强化服，自己也能像阿基拉那样出人头地。光是这些推测所形成的谣言，宣传效果就十分足够。


贫民窟的小孩子能对高等级猎人维持五成的胜率，以综合支援强化服的宣传来说已经无可挑剔。但是阿基拉与耶利欧他们都知道那胜率是因为阿基拉手下留情。这样不行，如果传闻（谣言）混杂了这种内容，宣传效果就会减半。如此判断的横谷笑着对阿基拉提议：


「那么阿基拉先生，为了让你亲身体验综合支援强化服的性能（效果），可以请你模拟实战来战斗吗？」


「突然这样要求，我也……」


看见面有难色的阿基拉，横谷的口气稍微带着挑衅。


「又不是一对一，就算拿出真本事输了也没办法啊。」


注意到挑衅的谢丽尔表情变得有些不满，但是阿基拉连对方在挑衅都没注意到，只是正常地回答：


「胜负对我来说无所谓。不过，假定是实战来行动的话，会多花不少钱。强化服的能源包也不便宜，勉强行动的话会对身体造成很大的负担，所以也需要回复药。如果疲劳没有消除，有时候也会暂时（暂时）停止猎人工作。如果你们明知如此，还叫我像实战一样战斗，那我也会把这当成委托来收钱哦。我只是因为有兴趣才参加，没有义务免费奉陪到这种地步。」


这是为了避免认真起来却输掉的借口吗？还是他原本的态度呢？当条泽川有些犹豫时，塔巴塔插嘴道：


「我知道了，那笔经费由我们出。再加上每战10万欧拉姆。」


「喂，塔巴塔？」


「10万欧拉姆吗？嗯～～」


塔巴塔突然自作主张的态度让条泽川有些慌张。阿基拉则像是没什么兴趣般轻声低吟（唔嗯）。塔巴塔看到阿基拉的态度，无视条泽川继续说下去：


「我知道了，那就这样吧。每连胜一次，报酬就增加10万欧拉姆。相对的，条件也一样。输掉的话，你们也要付钱。这样如何？」


「我答应。」


阿基拉轻笑着回答。塔巴塔的表情反而变得非常严肃。


「好，那么下次模拟战开始，彼此都要假设是实战。我先去变更设定。」


塔巴塔回到拖车上。条冈川稍微犹豫后，对阿基拉两人点头致意，急忙跟在塔巴塔身后。


谢丽尔姑且确认：


「阿基拉，这样好吗？」


「咦？有什么不妥（不好）吗？」


「没有，如果你觉得没关系，那就无所谓。」


谢丽尔担心阿基拉连败而必须支付钜款，心情会因此大受影响。不过从阿基拉的态度来看，她认为这样应该没问题，于是打消（放弃）了详细指摘的念头。输掉的话该怎么办？这种像是怀疑阿基拉的实力，也有可能惹他不高兴的话，她尽可能不想说出口。


阿基拉显得有些纳闷，不过谢丽尔立刻丢出其他话题转移他的注意力，因此他没有仔细追问。















第205话实战设想


在拖车里的Yodogawa，对塔巴塔露出疑惑（けげん）的表情。


「喂，说出那种话没问题吗？」


「对方要求的经费，就由我们的测试预算来支付。那笔钱应该归我管才对。我不会叫你从宣传费里拨出来。」


「不，那也是问题，但连败而被迫支付高额报酬的话该怎么办？猎人对这方面的支付很挑剔哦。」


「我会将系统设定从取得测试资料用切换成重视胜率。就某方面来说，至今为止我为了测试（ため）而手下留情。接下来我会毫不留情地战斗。没问题。」


「呃，但是……」


塔巴塔以瞪（にら）视般的锐利视线，望向继续犹豫的Yodogawa。


「你想说，我制作的系统会输得那么惨吗？」


Yodogawa被塔巴塔的气势稍微吓到后，就轻轻叹了一口气。


「知道了啦。随你高兴。但是，不论赢太多或输太多，我都会在中途喊停。做生意最大的敌人是顾客的反感。你也考虑一下接待顾客的我有多辛苦吧。」


「知道了。中断的判断就交给Yodogawa先生。而且，如果我连胜的话，会稍微放宽设定。到时候再告诉我。」


　条冈部与部下的技术人员们一起开始进行综合支援强化服的系统设定变更作业。部下的技术人员们对于测试程序被打乱一事面有难色，但还是依照指示进行作业。条冈部一边看着作业的情况，一边为了应付浮现的悬念而感到头痛。




「塔巴塔向耶利欧他们说明情况后，他们就稍微骚动起来，露出不安的模样。」


「接下来会变成以实战为假想的内容，那个，不是会做出命中判定后产生剧痛，或是接下来会使用实弹之类的吧？」


「别担心。这部分跟之前一样，所以放心吧。只不过，系统发出的指示与动作辅助会变成以实战为假想。因此会以相当快的速度奔跑，或是做出相当乱来（乱七八糟）的举动，对身体造成很大的负担。希望你们事先（事先）答应并忍耐。就是这么回事。」


「哎，如果是这样的话……」


耶利欧他们稍微恢复冷静后，塔巴塔就以认真的表情告知：


「正如你们所说，他至今为止都放水了。不过接下来他也会假想实战而拿出真本事。只要得到综合支援强化服的你们能赢过他，就能证明你们的实力与系统性能都是货真价实。所以请容许我们稍微乱来（むちゃ）一点，我们也会全力支援。拜托了。」


塔巴莎转身回到拖车后，耶利欧等人开始你一言我一语。


「要赢过拿出真本事的阿基拉先生，你觉得办得到吗？」


「不可能吧。阿基拉先生在那场抗争骚动时，一个人闯进札宗帮的据点，救出老大后平安回来对吧？我完全不觉得能赢。」


「哎呀，不过这套强化服是某间很厉害（すごい）的企业的新产品，要买的话要花上好几千万欧拉姆，非常贵，性能也很厉害（すごい）吧？说不定比札宗帮的装备还要厉害（すごい）。我们所有人都穿着这种高性能的强化服，应该有机会吧？」


「阿基拉先生应该也不是拼死拼活地应战……有机会吗？」


「可以尝试好几次。只要能赢一次……」


靠自己打赢阿基拉。这并非荒唐无稽的鲁莽行为，而是赌上一把的现实可能性。阿基拉和自己这些人同样是贫民窟的居民，但是阿基拉已经以猎人的身份出人头地，自己这些人至今仍是贫民窟的居民。只要打赢阿基拉，就能打破分隔两者的高墙，就能成为改变的契机。这样的愿望逐渐在耶利欧等人之间扩散，模拟战的斗志也逐渐高涨。


耶利欧用力拍了一下手（啪啪），吸引众人的注意，抑制大家过度的兴奋。


「总之，我们只要尽全力就可以了。就只是这样，别太逞强。要上喽。」


耶利欧戴上休息时脱下的头盔，走向配置位置。其他人也戴上头盔，移动到系统指示的地点。


抵达配置位置的耶利欧静静地深呼吸，缓缓重复几次，同时等待模拟战开始的信号。这时头盔内响起支援系统的声音。


「侦测到高度的紧张状态。为了有效率地行动，请保持冷静。」


「……我知道啦。」


「要透过空气成分调整机能使用低浓度镇定剂吗？药剂残量为零，无法使用。」


「那就闭嘴！」


耶利欧因为烦躁过度，忍不住加重语气，随后再度确认自己的状态，试着切换意识。


（……冷静点。因为还在测试，不是说还有很多机会吗？冷静下来。要是不冷静，原本能赢的也会赢不了。）


耶利欧同样斗志高昂。耶利欧等人在与阿基拉的训练中断的期间，也持续独自进行训练。他们透过谢丽尔与维奥拉取得训练用的AAH突击枪，也凑齐训练用的器材，让武器处于能使用的状态，持续与柯尔贝等人进行模拟战。


累积的训练让耶利欧等人培养出实力与自信。他们租借柯尔贝带领的车辆，承接简单的泛用讨伐委托，累积与怪物的实战经验。耶利欧等人的实力已经提升到足以自称是新手猎人的程度。


（……就算只是走运或偶然，只要我们能赢过拿出真本事的阿基拉，谢丽尔也会认同我们的实力，给予我们相应的待遇。待遇会提升，地位也会提升……被舍弃的可能性应该也会降低。）


耶利欧对众人的现状抱持着危机感。谢丽尔的帮派势力急遽扩张，但那只是靠阿基拉、谢丽尔、薇奥拉三人就实现了。耶利欧等人几乎完全没参与帮派势力的扩张。换言之，耶利欧等人并非帮派不可或缺的存在。


谢丽尔在上次抗争骚动的善后处理中，获得了对贫民窟其他帮派的优势。最近还从志岛的帮派借调人手，让他们负责据点与地盘的警备。重新开始营业的遗物贩卖店的接待人员也是透过薇奥拉的人脉来召集员工。谢丽尔的帮派成员中，对这种状况感到不安的人也变多了。


自己的老大在贫民窟的其他帮派中获得了相当有利的立场，作为后盾的猎人甚至强到能赢过人型兵器。耶利欧已经无法乐观看待状况，单纯觉得这样很可靠了。


就算谢丽尔舍弃了他们所有人，她也能从志岛等人那里凑齐替代的人才，顺利经营帮派。阿基拉是站在谢丽尔个人这边，而不是站在他们这边。谢丽尔与阿基拉已经脱离贫民窟居民的范畴（范畴），但他们（他们）现在还是贫民窟的居民。


而且谢丽尔不知何时已经建立起与都市干部之间的关系，而且那名干部还提供遗物批发商的管道，甚至出借强化服。贫民窟里的一般小孩，无论怎么挣扎都无法与之抗衡。


自己这些人迟早会被舍弃吧？耶利欧等人过着这种隐约的不安。帮派成员们面对这种不安，采取了各种各样的对应。有人借由崇拜谢丽尔来填补不安，也有人试图展现自己的实力与利用价值，也有人选择忽视一切。


耶利欧选择展现自己身为战力的价值，为了在万一发生状况时，能以这份力量保护恋人，保护艾莉西亚。


（只要能趁阿基拉拿出真本事时混（偶然）获胜，就能成为很不错的实绩。既然是训练，多少可以乱来（胡来），攻击阿基拉也不会被谢丽尔或阿基拉敌视。这是绝佳的机会，一定要成功！）


耶利欧脸上严肃的表情充满了所有的决心。


支援系统开始倒数模拟战开始前的秒数，显示在头盔内的显示装置上。耶利欧配合逐渐减少的数字提高集中力。接着在模拟战开始的同时，爆发了灌注在心中的决心，冲了出去。




在距离耶利欧他们稍远处等待模拟战开始的阿基拉，阿尔法很开心般笑着问道：


『那么，我应该提供多少辅助？』


『这个嘛，基本上不用。』


阿尔法有些大胆地微笑（微笑）。


『哎呀，这发言还真强势。下次对方也会认真地不顾一切来取胜，你有自信能顺利获胜吗？』


『胜负本身无所谓。对方说会负担经费，所以接下来可以不用在意花钱的动作。哎，假如有连败，我会拜托对方好好支援，把输掉的份抵销掉。』


『我知道了。不过，你真的打算全胜吧？』


『那当然。』


『那就好。不过，虽然不到支援的程度，我会稍微帮你一把。我可不能让你变成模拟战的高手，也不能让你磨练那种以半吊子的命中判定为前提的动作。我会适当地帮忙。』


『我知道了……差不多了。』


装在头部的小型显示装置在阿基拉的视野中显示出模拟战开始前的剩余时间。阿基拉调整呼吸，集中意识。双手握着SSB复合枪，放松力道。他透过强化服，以肌肤感受情报收集机器传来的资讯，敏锐地感受周遭的气息。


阿基拉的视野中，显示着以情报收集机器得到的后方影像，以及左右手枪的瞄准镜影像。他适度地将意识分配到这些视点不同的视觉资讯，意识上的视野逐渐拓展。


（……集中精神。回想当时的感觉。就算只是部分，也要让意识更接近现在、接近现实。）


阿基拉曾向阿尔法详细询问与旧世界制自动人偶战斗时，她对自己施加的辅助。五感过度敏锐，简直像是置身于另一个世界，过度鲜明的世界。阿尔法对那现象的说明让阿基拉大吃一惊。


阿基拉所认知的现在，是大脑从身为输入源的感觉器官的情报输出世界的结果，因此总是会比实际发生的时间晚。换言之，意识上的现在总是过去。为了维持输出的现在所需要的即时性（性），大脑会省略掉不必要的处理。此外，为了填补情报不足而造成的世界缺漏，大脑会加上推测。换言之，意识上的现实总是只有粗糙的精确度。


阿尔法透过与阿基拉通讯的专属频宽，介入处理程序。她将现实的输出处理委托给自己，将输出结果传送给阿基拉。借由阿尔法非常高度且高速的计算处理，与现在的时间落差极为短暂，连原本省略的处理都经过缜密计算，将高精度的现实情报传送给阿基拉，让他暂时接近现实到仿佛置身于另一个世界。


说穿了，这就像对方看着延迟且模糊的影像，操作反应迟钝的机械，只有阿基拉操作着视野清晰且反应迅速的机械。只要对方不是预知能力者，阿基拉就占了压倒性的优势。


阿尔法省略了不必要的部分，仔细地对阿基拉说明这些事情。之后，阿基拉的训练加入了新的内容。也就是刻意操作现实分辨率的训练。


阿基拉要在没有阿尔法辅助的情况下实现同样的状态，困难到近乎不可能。但如果目标是短时间内部分重现，那就另当别论了。在交战的短暂时间里，将意识中的世界集中于敌人所在之处，尽可能地接近现实。阿基拉的目标就是实现这一点。


（一旦不认为自己办得到，原本办得到的事也会变得办不到……我办得到！接下来只要努力到办到为止！）


阿基拉重新下定决心与觉悟。于是随着模拟战开始的信号，为了（为了）累积实现目标的基石，他开始迅速行动。




为了（为了）取得测试数据，事先在周遭设置了无数小型情报收集机器。塔巴塔见到那些机器传回的模拟战状况，难掩惊讶。


塔巴塔的部下们，技术者们面露苦笑。


「哎～～这真是……惨（过分）啊。」


「哎，这也算是测试模式的一种，不过要说反复进行这种模式有没有意义，就很难说了。塔巴塔先生，这种模式要继续下去吗？」


技术者们在瞄准设定作业后就接触过阿基拉的部分实力，因此他们多少能预测模拟战的状况，还能以苦笑带过。


但是塔巴塔无法以苦笑带过。他以相当严肃的表情凝视模拟战的推移。


「……把取得的数据以最高强度投入学习系统。」


「咦？这么做的话，支援系统的指挥演算会产生偏差，泛用性会大幅降低哦？虽然那家伙会变得比较好赢……」


「别管那么多，照做就对了。」


「……知道了。」


技术人员们苦笑，开始按照指示作业。塔巴塔以严峻表情，持续以严厉视线盯着映出模拟战情况的显示装置。上面显示着耶利欧等人以超乎预料的速度接连受到击破判定的状况。




耶利欧以有些难受（辛苦）的表情奔跑。综合支援强化服的设定，从减轻着装者的负担改为以强化身体能力为优先。因此可以更加高速敏捷地移动，但对身体的负担也大幅上升。


耶利欧一开始也对提升到不像自己身体的体能感到高兴。即使对急遽增加的负担感到惊讶，即使想到必须重新以身体记住被过度提升的体能耍得团团转的跑步方式，但多亏高度的动作辅助，总算能跑起来后，便产生仿佛成为超人的高昂情绪，提振了士气。


这样也许真的能赢过阿基拉。耶利欧开始这么认为时，显示在头盔内显示装置的部队状况击碎了他的希望。


伙伴们接二连三被判定为击破，数量逐渐减少。耶利欧为此吃惊时，数量急遽减少，很快地只剩下一个人，只剩下耶利欧。


下一个瞬间，阿基拉在瓦砾（残骸）与瓦砾（残骸）之间高速移动的身影映入视野。耶利欧注意到时已经太迟了，全身受到无数的着弹判定而被击破。


阿基拉的SSB复合枪设定为装填扩充弹匣。双手的SSB复合枪射出的虚构子弹以庞大的数量在耶利欧的周边一带形成着弹判定的面，就算耶利欧采取回避行动也无法颠覆击破判定。


设定变更后的第一战以阿基拉的胜利告终。




在下次模拟战之前的休息时间因为塔巴塔的要求而稍微拉长，因为支援系统的资料反映需要花上一段时间。


谢丽尔以笑容大力称赞阿基拉，Yodo川也以有点僵硬的笑容称赞阿基拉的奋斗。


「哎呀，面对本公司的综合支援系统，竟然还能得到那种结果，真了不起。」


「因为做了花钱的动作，哎，某种程度上是吧。啊，对了，每场战斗我会先送经费过去。如果比你预估的还高，就阻止我吧。」


阿基拉操作资讯终端机，将经费概算传送给淀川。淀川用他的资讯终端机看过概算后，表情稍微变得严肃。


「要先阻止吗？」


「不用担心，这种程度没问题。不过对阿基拉先生来说，这种程度似乎还太轻松（太温吞）了。我先去斥责（叱咤）塔巴塔，要他拿出真本事吧。失礼了。」


淀川对阿基拉两人简单点头致意后，走向拖车。




淀川进入拖车后，收起面对顾客时的亲切态度，以严厉的语气说道：


「喂！那种结果是怎么回事！就算要输，也有输的方式……」


淀川原本想严厉斥责（叱咤），但是塔巴塔的视线让他畏缩，话也跟着打住。塔巴塔表情凝重，以有些阴沉低沉的嗓音说道：


「……我知道。我承认是自己想得太简单了。下次不会得到这么难看的结果。」


「是、是哦。拜托了。」


技术人员看见条泽的态度，露出苦笑报告：


「资料反映处理已经结束，可以重新开始。」


「开始吧。」


「开始倒数。」


模拟战开始前的倒数计时开始，主屏幕显示出剩余的秒数。塔巴塔表情严肃，条泽表情有些不安，技术人员们则带着苦笑，众人露出不同心情的表情等待模拟战开始。


第二场战斗开始了。




阿基拉在场地上高速奔驰。初速快得异常，转换方向时的减速也只留下锐角般的移动轨迹，非常少。这是强化服的脚底备有的功能。


在接触地面处展开力场装甲（force field armor），将立足点暂时强行转变成非常坚固的材质。借此防止立足点被强化服高输出状态的身体能力踏穿而失去平衡，提高踢腿产生的推进力。转换方向时也一样，强行在立足点抵销惯性，防止滑倒。因此，就算立足点是泥泞，也能像在坚固的立足点上奔驰般行动。


如果是更高机能的制品，甚至能在空中制造暂时的立足点。当然阿基拉的强化服没有这种机能，但还是能沿着大楼侧面往上跑。


当然这样会消耗强化服的大量能源，对身体的负担也会变高。也就是说能源包的费用，以及为了减轻负担而事先服用的回复药费用都会变得相当高。正如阿基拉对淀谷川说明的一样，这是很花钱的动作。


但是也有这样的效果。躲在瓦砾（土石）后面高速移动的阿基拉，让耶利欧等人处于无法确实瞄准的状态。虽然他们靠着辅助系统预测阿基拉的出现位置，同时以广范围的枪击来对抗阿基拉的速度，但还是来不及反应。反而是他们被阿基拉活用SSB复合枪的性能，以弹幕来判定击破。


包含耶利欧在内的少数生存者躲在利用瓦砾（土石）形成的防卫阵形中迎击阿基拉。但是阿基拉迅速缩短距离冲进阵形中，在他们犹豫（迟疑）是否要攻击同伴的瞬间，所有人就受到击破判定。


模拟战的第二场也是阿基拉获胜。




第三战、第四战、第五战也都是阿基拉获胜。不过耶利欧等人全灭的时间一点一点地拉长了。这代表支援系统的资料反映后进行的学习正常运作，但是没有出现足以颠覆战况的成果。目前也还没有头绪。


在拖车里，条泽川有些苦恼。


「塔巴塔，如果这种状况会持续下去，很抱歉，要中止了。经费不是小数目，而且还要支付连胜的奖金。没有改善方案的话就停止吧。有吗？」


塔巴塔露出非常严肃的表情，表现出强烈的犹豫。不过他像是下定决心般扭曲表情，操作终端机变更综合支援系统的设定。


看见设定内容的技术人员有些疑惑。


「塔巴塔先生，那样可以吗？」


「……说起来，打从一开始对手的装备就不同。既然假定是实战，我方的装备包含那些也不奇怪。也预定作为选购品贩卖。可以，指挥模式也改成偏向那边，设定吧。」


「我知道了。」


看到塔帕莎等人进行作业，判断事态还有改善的余地，于是暂且保留中止模拟战的决定。但是不安并未因此解除，表情依旧严肃。




第六战开始后，耶利欧对支援系统发出的奇怪指示感到疑惑，还是按照指示将枪支的发射设定切换成榴弹，朝着空中扣下扳机。发现果然什么也没发生，耶利欧有些困惑地看向周围，发现伙伴们也做出类似的反应。


耶利欧更加困惑，不过立刻又收到新的正常指示，于是按照指示开始包围阿基拉。他没有立刻发现之后的指挥内容与之前的模拟战大不相同。




阿基拉立刻注意到耶利欧等人的行动变化。表情变得有些严肃，为了确认自己的推测是否正确，他开始在墙壁后方高速奔跑，然后在墙壁的缺口紧急刹车。下一瞬间，大量子弹从阿基拉眼前飞过。


正确来说，只是架空的子弹按照训练用的弹道计算来飞行，但是阿基拉在阿尔法的辅助下看起来就像实弹。不但能听见着弹声，也能看见着弹的痕迹。这是为了防止阿基拉在模拟战的设定下记住动作（所采取的措施）。因为如果以与现实有极大误差的训练用弹道为基准来学习如何看穿敌人的攻击，在重视高精准度的真正战斗中，就有可能因为误判而丧命。


而且考虑到支援系统的精密度不足的弹道计算与命中判定计算，耶利欧等人的武装被重现成比原本的性能还要高性能的武器。拥有跟一般枪械相同的射程、弹数、连射性能的散弹枪，不但散弹的数量多，而且每颗散弹的大小都跟一般子弹相同，如果真的存在，将会是相当昂贵的武器。


阿基拉看着那把武器造成的着弹痕迹，也就是填满相当大圆圈内侧的着弹痕迹，再次确认自己的发现。


『对方果然完全掌握我的位置了。』


阿尔法微笑着补充：


『模拟战开始时，耶利欧他们就用射出器在附近一带设置小型情报收集机器。恐怕是设定成能随时取得附近一带的详细情报吧。因为这附近从一开始就设置收集实验数据用的小型情报收集机器，所以就沿用了那些数据。』


『……以模拟战的设定来说，这样没问题吗？』


『因为阿基拉你做出以实战为前提的花钱行为，对方也做出同样花钱的作战。虽然大量使用用完就丢的小型情报收集机器，费用也会跟着增加，但只要能借此击破阿基拉，收支上就是黑字。我认为这是这样的判断。为了击破强大的目标，投入相应的资金。我觉得这是很自然的判断哦。』


『的确是这样。对方也因为快输了，才开始认真起来吗？』


『会成为很好的训练。真是太好了。』


『一点都没错。』


面对露出揶揄（嘲弄）般的微笑（笑容）的阿尔法，阿基拉也回以轻笑。















第206话假设的解释


艾莉欧等人随时都能掌握阿基拉的位置，因此搜敌行动消失，取而代之的是更有效率的包围行动。他们与阿基拉保持一定距离，在周围散开，持续朝着目标周边开枪，阻断他的移动路线，同时慢慢缩小包围范围。


阿基拉背对瓦砾（残骸），为了阻断敌人可能攻击的位置，为了防止敌人射线封锁他的闪避地点，持续反击。尽管如此，包围网还是慢慢缩小，变得更为激烈。周围的墙壁与地面都因为阿尔法的扩增显示而布满弹着痕迹，只要随便移动，肯定会被轻易击破。


『竟然能持续射击那么久，弹药耗尽的设定是怎么回事？』


『敌人也有扩充弹匣。再加上根据至今为止的纪录，弹药耗尽前就会在短时间内持续遭到击破，所以支援系统应该减少了对剩余弹药的考量。带着剩余弹药不会死，会在被击破前用光。以维持战力的观点来看是愚蠢的策略，不过如果要舍弃击破阿基拉后的部队行动，我认为是合理的判断。』


『不考虑后果也要打倒我吗？看来我被评价得很高啊。』


『实际上自从把模拟战设定为实战后，你确实一直连胜，所以我想应该没错哦。好好努力，别让评价降低。』


『了解。』


阿基拉轻笑后，稍微皱起眉头（脸）。


『话说回来，这种时候应该要活用迷彩功能才对吧。』


只要启动防护外套的迷彩功能，耶利欧他们就会找不到阿基拉的位置，至少会变得难以掌握正确的位置。但是阿基拉一直避免使用。


『这也没办法。因为取得测试数据和命中判定的计算，都是根据设置在周围的小小型情报收集机器的情报。如果启动迷彩功能，让阿基拉从系统数据上消失，模拟战就无法成立了。』


为了防止这种情形，阿基拉在模拟战前就被塔巴塔指示不要使用迷彩功能。


『要是能更确实地和对方调整这部分就好了。』


『如果你输了，就和对方交涉调整这部分吧。在那之前，你就当作自己是在和识破迷彩的强敌战斗吧。』


『就这么办吧。』


下一瞬间，数名少年从后方以强化服的身体能力跳过阿基拉背上的瓦砾（残骸），对他发动突袭。在少年们在空中将枪口对准阿基拉之前，阿基拉就将双手的SSB复合枪举到头上横扫，迎击敌人。


几乎同一时间，前方又有其他少年发动攻击。在阿基拉将朝向头上的枪口移回前方之前，少年们的枪口已经对准阿基拉。面对以面击溃目标的巨大命中判定，阿基拉全力往旁边跳开回避。接着又用力跳跃，强行跳过其他少年已经瞄准他回避方向的大量弹道。再加上因为跳到空中而无法动弹，只能短时间闪躲的阿基拉，反而以SSB复合枪的连射速度为武器，迎击瞄准他的众人。


阿基拉着地的同时，头也不回地开枪，同时迅速拉开距离。然后就这样勉强脱离了崩坏的包围网。


『……一开始的那些家伙是诱饵（陷阱）吗！』


『大概是活用快没子弹的人员的方法。』


『如果是实战，诱饵（陷阱）早就死了哦。是弃子吗？这样好吗？』


阿基拉稍微皱起眉头，阿尔法则一如往常地露出微笑。


『既然无法正面取胜，就将牺牲视为必要经费，冷静地提升胜率。就战术上来说是正确的。』


『也许是这样没错啦……』


『总比全灭，所有人都死掉来得好。能机械性地判断并接受这一点，也是辅助系统的优势吧。一旦成为敌人就相当棘手，也能提升部队的生还率，还能减轻判断者的苦恼。就是这么回事。』


阿基拉对阿尔法的说词表示理解，但还是皱起眉头。


包围阿基拉失败的耶利欧等人之后就无法取回优势，被个别击破。




第七战、第八战也是阿基拉获胜。在自己的位置随时被对方掌握的前提下，模拟战一开始，阿基拉就全速前往耶利欧等人（的）下方，在对方重整阵形前发动强袭，以自身的优势打倒对方。


第九战。辅助系统终于将耶利欧等所有人视为击破阿基拉的必要经费。


部队所有人打从一开始就以同归于尽为前提，为了击破阿基拉而展开行动。前卫已经不再躲藏，成为让阿基拉射击的诱饵（bait），制造出对手的破绽（隙）。在这样的前提下，部队排成横一列的波浪，一边开枪一边前进，后卫以前卫为盾牌，以连同前卫一起射击的气势跟在后面。舍弃生还的枪击范围笼罩附近一带，让阿基拉失去回避的场所。


无处可逃的阿基拉下定决心，反过来朝耶利欧等人高速冲去。在一瞬间决定胜负的空间，以及直到结束为止都不断持续的领域，在原本由运气支配的流动中，压缩意识尽可能地认知状况，持续从决定胜败的要素中除去偶然。


阿基拉在前方加速，同时将SSB复合枪的炮火集中在正面的敌人身上，迅速将其击破。然后钻进受到击破判定的敌人前方产生的空隙，也就是由该名敌人负责压制射击的空间，接着将炮火往左右扩展，挖开笼罩附近一带的命中判定空隙。


阿基拉与耶利欧等人的间距已经缩短到几乎能展开格斗战。耶利欧等人毫不在意误射同伴，持续瞄准阿基拉。阿基拉则在击破对手后，不断冲进强行制造出的弹道死角。在缓慢的世界中，由阿尔法的辅助在阿基拉的视野中描绘出的弹雨，仿佛要将这一带的生物赶尽杀绝般狂暴。


阿基拉在这当中感到疑问。


『是不是直到对方的击破判定出现之前都太慢了！还是说只是因为体感时间被压缩，才觉得慢！』


在拼死奋战的阿基拉身旁，阿尔法一如往常地露出微笑，补充说明：


『实际上就是变慢了。对方就是如此顽强。应该是设定成将强化服的力场装甲（Force Field Armor）的输出提升到极限吧。虽然强化服的运作时间会极端缩短，只要在这段时间内打倒阿基拉就够了。部队的行动方针也毫无疑问是以整支部队同归于尽为前提。』


『原来如此！』


在压缩到连自身动作都显得缓慢的世界中，阿基拉挥舞着SSB复合枪。充分活用强化服的身体能力在场地中奔驰，以设定上限的连射速度瞄准、横扫、前后、左右射击。


体感时间非常漫长，实际上只有十几秒的激战结束了。阿基拉击破了最后剩下的耶利欧，第九战也获得了胜利。




塔巴莎在拖车中对模拟战的结果感到愕然（愕然）。


「连这个设定都赢不了吗？」


部下的技术人员们也露出近乎傻眼的笑容。


「该怎么说呢，已经超越厉害，让人觉得是笨蛋了。竟然一个人就赢过人型兵器。哎，大概是因为用花钱的装备进行花钱的战斗吧。」


「虽说有系统的支援，而且穿着综合支援强化服，那些家伙还是跟贫民窟的外行人没两样的小孩子。就算赢了也没什么好不可思议的吧？」


「那个叫阿基拉的家伙也是贫民窟出身的吧？」


「我是说除了例外。而且那家伙已经以猎人的身份获得相当大的成功了，出身什么的应该没有关系吧？」


「也是啦。」


由于淀川也没料到阿基拉会强到这种地步，对于利用阿基拉宣传自家产品广告的计划，他也考虑往更积极的方向修正。


（这次的事件要付给阿基拉不少钱，让我有点不安，不过就花大钱讨好他的意义来说，应该算必要经费的范畴（内）吧？能和那种等级的猎人打好关系，肯定能派上用场。塔巴塔说出那种话的时候，我其实很慌张，不过就结果来说还算不错……）


淀川将视线转向塔巴塔。


「塔巴塔，再怎么说也该中止了。因为连胜的关系，胜利时的支付金额从下一战开始会变成100万欧拉姆。就算预算在你的管辖内，我也不能坐视不管。中止，知道了吗？」


塔巴塔对淀川露出有些钻牛角尖的表情后，就维持着那种表情开始操作终端机。


「……还不行。下一战。至少，再一战……」


「我能理解你想赢一战的心情，也知道你刚才把对方逼到相当危险的地步。但是不能因为这种理由就让你继续下去。很可惜，只差一点。照这种状况继续下去，也只是会一直输下去。」


塔巴塔没有回应，继续操作终端机。部下的技术人员们察觉塔巴塔的操作内容，表情稍微抽搐（了一下）。


「塔、塔巴塔先生，这样实在有点不妙（糟糕）吧……」


「体格没有大人与小孩那么大的差异，只要调整过应该就能维持互换性。」


「呃，就算这样……」


「这边由我来，你们去调整强化服那一边。」


「……我可是阻止过你了哦。」


由于技术人员的立场较低，也难以阻止塔巴塔，姑且提醒过之后就遵照指示准备离开拖车。这时，横越车体角落的淀谷川叫住技术人员们，询问事情经过。


理解状况的淀谷川露出为难的表情。


「……那样没问题吗？」


「呃，有很多问题哦。所以我才阻止他。虽然要怎么判断问题的严重程度，每个人都会出现差异。关于数据的沿用，情报管理方面，以及强化服的安全性，都相当模糊不清。」


「视情况而定，会出现死者吗？」


「不，再怎么说也不至于。就算做了那种事，发生死亡事故的概率，也跟一般测试差不多，十分低。从这方面来看是没问题的。所以塔巴塔才会坚持吧。」


又烦恼了一会儿后，淀川继续说：


「总之，你们就在塔巴塔的指示范围内，尽可能注意安全。那家伙只要做一次，不论赢了还是输了都会满足吧。如果他还是执意要做，我会向上头报告，强行阻止他。负责人是他，目前要阻止他有点困难。陪他玩一次吧。」


「知道了。之后就拜托你咯？」


「嗯……那么，有胜算吗？」


「这很难说。我认为，比起什么都不做继续测试，还有希望。那就这样。」


技术人员们离开拖车。塔巴塔默默进行作业。淀川远远看着塔巴塔气势逼人的模样，开始觉得或许意外地能成功。


就算只是阴错阳差，只要能赢过阿基拉一次，今后的交涉也能增加筹码。这一点对条泽也一样，所以他没有阻止。




休息中的耶利欧等人把阿基拉当成话题闲聊。


「真的完全赢不了。话说，那样都赢不了啊。他到底对我们放水到什么程度？」


「就是那个啦。我想阿基拉先生大概不付钱就不会拿出真本事。之前和穿女仆装的那家伙战斗时，一开始也是一直输，不过后来不是一口气压倒性获胜了吗？那好像是因为工作拿到钱（报酬）了。」


「钱吗？毕竟是猎人，这方面应该很计较吧……不过这样一来，就变成为什么从以前就帮老大了。嗯～～因为是恋人吗？」


「应该是当成投资之类的吧？考虑到老大现在的收入，我觉得没什么好奇怪的。」


「啊，是这样啊。也就是说，钱吗？果然是钱吧。」


重新体认到阿基拉有多强的少年们，「说不定能赢过阿基拉」的想法已经消失了。他们认清那只是虚幻（はかな）的希望，转换心情后轻笑着继续闲聊。


不过，耶利欧露出认真的表情。他还没有放弃。一旦放弃而松懈下来，连些微的可能性都会溜走。没有注意到可能发生的千载难逢的机会，自己舍弃了胜机。他这么告诉自己，绷紧神经。


从拖车里出来的技术人员们呼唤耶利欧等人。


「要换班的人过来这里。不换班的人，接下来要上场的人也要稍微调整，所以过来这里。」


强化服的数量不足以让耶利欧他们所有人使用。虽然构造上可以调整一定程度的体格差异，但还是有其限度。模拟战参加者的替换需要技术人员的调整作业。


少年们决定好要换班的人，前往技术人员那边。


「累了。我接下来要休息。耶利欧，你也差不多该休息了吧？你一直都在场上吧？」


「没问题。」


「……这样啊。哎，别太勉强哦。要是勉强自己弄坏身体，那就得不偿失了。我们没办法像阿基拉先生那样大口喝下昂贵的回复药，而且在那间诊疗所的待遇也有一半是临床实验。」


「我知道。我会小心。」


为了不让担心自己的同伴操心，耶利欧勉强露出笑容。


强化服调整完毕后，耶利欧等人之中陆续出现觉得强化服的动作不太对劲的人。他们觉得奇怪（不可思议）而向技术人员们抱怨。


「那个，强化服的动作有点奇怪，感觉很僵硬。」


「……因为还在测试，视设定而定也会有这种情况。你们走走路、跑跑步，稍微做点体操直到没有异样感为止。我们会根据回馈慢慢调整。如果这样还是没有消除异样感，不好意思，就取消参加资格，跟其他人交换吧。」


「呃，哦……我知道了。」


耶利欧等人按照指示各自做各种动作，试图消除动作的异样感。由于还是有人无论如何都无法消除异样感，于是让参加者交换，或是更换强化服，尝试各种方法。技术人员们以有点担心的表情看着他们。


部队所有人花了好一段时间才总算能正常行动。在相当长的休息时间之后，模拟战再度开始。




第十战开始后，阿基拉原本打算再度发动强袭，但注意到对方动作的变化而打消念头。他停下脚步，躲到瓦砾（がれき）后方。


耶利欧等人的阵形是所有人掩护位置比较突出的耶利欧。并非至今为止把所有成员的强度与职责都当成大致相同的部队行动，而是以明确的实力差距与指挥的上下关系为前提的布阵。而且不像之前那样，感觉随时掌握着阿基拉的所在位置。


阿基拉对此感到疑惑（けげん），但还是仔细地应付。瞄准耶利欧，让其他人掩护耶利欧，再趁阵形因为他的动作而乱掉的破绽（すき）攻击，一点一点收拾对手。虽然就这样顺利地减少对方的数量，但他的表情还是浮现些许困惑。


『嗯～～突然觉得有点棘手（てごわ），又好像不是……』


阿尔法对发出沉吟（うな）的阿基拉插嘴：


『所以到底是怎样？』


『我也不懂，只是觉得有点奇怪。那个阵形，如果突出的家伙没有相对的强度，只会徒增无谓的损害，而且我觉得和后方的高度合作也是必要的。如果这部分都万无一失，整体来说反而会变强吧……』


『确实没有满足这些要素，所以我不认为布阵有充分发挥机能。不过终究是训练，也有可能只是尝试不同的模式。』


『哎，说的也是。因为连败，所以试着改变阵形也是可以想象。』


『总之，先别想多余的事情，把他们打倒。因为分心而输掉的话，就本末倒置了哦。』


『了解。』


阿基拉切换心情，继续战斗。顺利减少对手的数量，在耶利欧的充分掩护也变得困难的时候，就先去收拾这个合作的关键耶利欧。


从瓦砾（残骸）的阴影处冲出来，将枪口朝向耶利欧。耶利欧也迅速反应，将枪口朝向阿基拉。不过阿基拉迅速移动，顺利逃过耶利欧的射击线。


解决了。如此确信的耶利欧正要扣下扳机，这时他的表情突然变得僵硬。耶利欧单手握枪的手臂以远远超出正常可动范围的勉强角度追着阿基拉，把一度逃出弹道的阿基拉再度强行拉回弹道上。


阿基拉反射性地将体感时间压缩到极限，提升强化服的输出，蹬地跃起，闪躲对方的弹道并且扣下扳机。


下一个瞬间，明显伴随着剧痛的悲鸣响起。




耶利欧自从模拟战重新开始后，就一直被强化服耍得团团转。因为强化服的辅助修正从至今为止的辅助自身动作，变成修正成更高等的动作。


从走路、跑步、举枪到细微的动作，都像是被强迫（被迫）使用不属于自己的方式，这种感觉让他感到困惑。与自己原本的动作差异对身体造成强烈负荷。不是按照自己的意思行动，而是被某种东西驱使的感觉让他感到不快。


另一方面，实际体验到凭自己绝对不可能办到的洗练动作，也让他感到兴奋。


这样或许就能击中阿基拉了。耶利欧如此期望，持续忽视身体发出的抗议，忍耐着痛苦持续战斗。最后终于让状况发展到双方以枪口对准彼此。


耶利欧认为这是千载难逢的好机会，全神贯注地瞄准阿基拉。甚至忘记疼痛的集中力，甚至让他产生世界变慢的错觉。在这样的状况下，他看见阿基拉迅速从自己的弹道上逃开，顿时理解到就算开枪也无法击中。


些微的放弃感扰乱耶利欧的意识，他下意识地用眼睛追逐阿基拉的身影，这时他注意到自己的手臂无视自己的意志擅自行动，试图重新瞄准阿基拉。


紊乱的集中力让耶利欧回想起疼痛。这瞬间，剧痛夺走了耶利欧的战意。




耶利欧发出惨叫，枪也脱手，按着手臂倒向地面的模样让少年们一阵骚动。他们抛下模拟战，慌慌张张地冲向耶利欧。


「耶利欧！你还好吗？发生什么事了？」


「你、你没有用实弹吧！到底怎么了？」


阿基拉也从耶利欧他们的模样判断模拟战已经完全中止，就直接走向耶利欧身边（的强化服）。然后对狼狈（惊慌）的少年们做出指示。


「总之先脱下强化服。慢慢来。」


耶利欧因为疼痛而无法动弹。少年们慎重地从耶利欧身上脱下强化服。耶利欧的手臂红肿，肩膀与关节有些错位。


阿基拉取出回复药，稍微强硬地打开耶利欧的嘴巴，把药塞进去。


「这是回复药。全部喝下去。还有，虽然很痛，但你要忍耐。」


阿基拉这么说，开始强硬地把耶利欧手臂的错位扳正。耶利欧因为更强烈的剧痛而痛苦挣扎，但阿基拉以强化服的身体能力压制住他。


「镇痛作用马上就会开始生效。在生效前忍耐一下。就算疼痛消失也不代表痊愈了。在完全痊愈前不要乱动，回复会变慢。知道了吗？」


耶利欧痛苦地连连点头（同意）。阿基拉为了固定耶利欧的手臂（关节），暂时按住他，从耶利欧的表情判断回复药开始生效后，便放开了手。耶利欧在疼痛消退后，脸上依旧浮现相当痛苦的表情。


不久，谢丽尔与塔巴塔等人也聚集过来。谢丽尔迅速依序确认阿基拉、耶利欧等人以及塔巴塔等人的状况，稍微思索后，对塔巴塔等人投出责备般的视线。


「我想知道事情的经过。」


条木川的表情透露出些许焦急，同时寻找着能粉饰太平的说词。塔巴塔因为有人受伤而回过神来，因为自己的失态而抱头懊恼。


谢丽尔从塔巴塔等人的反应看出这不是意外，而是原本可以避免的事态因为某些理由而刻意不加以防范，或者疏于防范。她看穿了这一点。


「是意外吗？」


谢丽尔对塔巴塔等人投出略带责备的视线。塔巴塔等人不知该如何回答时，阿基拉插嘴说道：


「与其说是意外，应该是那个叫支援系统的东西真的以实战为前提运作的结果吧。」


阿基拉说出自己的意见后，众人的视线集中到他身上。少年们之一感到困惑，忍不住说出涌上心头的疑问。


「为什么在模拟实战中耶利欧会遇到这种事？虽然说是模拟实战，但还是训练吧？」


「我想支援系统方面只是确实提供支援而已。因为操纵强化服想击破敌人，但是肉身无法跟上动作，所以手臂才会严重扭伤，变得血肉模糊吧。」


模拟实战，就算把部队所有人当成为了胜利（为了获胜）的弃子还是无法获胜。因此支援系统更加轻视部队的损害，迎向下一场战斗。从单纯轻视击破判定，更进一步轻视实际的身体负担。对如此判断的阿基拉来说，这个结果并没有那么不可思议。


「就算手臂受伤，只要能打倒敌人就好。支援系统是用这种判断基准来提供支援。如果真的是模拟实战，这么做并没有错。手臂与性命，要舍弃哪一边的话，应该是手臂吧。」


少年们听完露出复杂的厌恶表情，阿基拉见状苦笑着继续说：


「哎，训练时真的会做到这种地步吗？反过来说，正因为是训练，才刻意做到这种地步。训练时做不到的事，实战时当然也做不到。训练时受伤，导致实战时无法战斗，那就没有意义了。而且，实战陷入必须舍弃手臂才能存活的状况，就算本人理解这一点，实际上真的办得到吗？真的能毫不犹豫地舍弃手臂吗？我想这很难吧。把这部分交给自己的意志以外的力量，强迫自己去做，我认为这也是辅助系统的优势。实际上，刚才我也很危险。」


「咦？是这样吗？」


「是啊，差一点就受到中弹判定。」


少年们露出复杂的表情开始骚动。不可能赢过阿基拉，再怎么挣扎也不可能赢。颠覆这种固定观念的话，对少年们造成很大的冲击。


不过，他们同时也认为，不做到这种地步的话，连微小的胜算都掌握不到。阿基拉与自己的实力差距确实缩小了，但那只是原本以为在云端上的阿基拉，来到高楼大厦的屋顶而已。在地面上的自己，就算伸出手也碰不到。


「虽然说是模拟实战，但每个人对实战的解释都不一样。支援系统的判断基准，还有跟耶利欧你们的认知磨合，这些部分的调整不足，才会造成这种结果吧？」


阿基拉如此总结后，少年们面面相觑，开始讨论：


「话说回来，系统发出的指示和动作辅助都被说是模拟实战。咦～～那句话是这个意思吗？身体的负担，也包含手臂和脚会受到严重伤害的意思吗？」


「不，怎么可能，应该是系统方的调整不足吧。因为是测试中，所以这方面还有问题吧？因为有这种问题，才会把我们借来当作测试。把昂贵的强化服借给我们，这么好的事果然有内幕。应该是这样吧？」


「可是阿基拉先生很平常地在说话哦。对猎人来说，这也许是正常的感觉。因为在遗迹之类的地方经常跟怪物互相残杀，所以这方面的感觉麻痹（麻痹）了吧？」


「别把猎人的基准套用在我们身上，这样我们会很困扰。啊，不过，因为是猎人用的强化服测试，所以猎人的基准……」


谢丽尔听着少年们的话，同时重新看向四越谷等人。四越谷已经恢复营业用的亲切态度，顺着阿基拉的意见粉饰状况。


「确实如阿基拉先生所说，就模拟实战这个项目来看，综合辅助系统调整不足以及强化服穿着者认知上的差异，确实有可能造成事故。我在此谢罪，同时也会努力防止事态再度发生。」


「……我知道了，那就拜托你了。」


谢丽尔也不打算否定阿基拉的意见并追究真相。不过，她像是要给阿基拉面子，刻意退让，借此卖个人情，露出意味深长的微笑（呵呵）。


四越谷像是要重新掌控场面般拉高音量。


「很遗憾，也出现了伤患。为了给系统调整的时间（机会），今天就到此为止吧。阿基拉先生，今天非常感谢您配合测试，希望您今后也能继续提供协助。接下来会尽量避免模拟实战的模拟战，若您还是愿意参加，请随时告知。」


「嗯，有空的话。」


「谢丽尔小姐，这次敝公司的综合支援强化服的问题曝光了，我们会尽全力改善，今后也请多多指教。耶利欧先生，今天真的很抱歉。我们会特别仔细地调整，防止支援系统出现这次的不合理举动，还请（多多）见谅……」


「我维持这样就好。」


「咦？」


耶利欧出乎意料的要求让淀川不由得发出疑问声。阿基拉等人也惊讶地看向耶利欧。


「维持这样就好，不要改。如果只是调整失误或认知上的差异，还在测试的预料范围内，治疗费之类应该由你们负担吧？」


「咦？哎，的确是由敝公司负担……」


「那就设定成这样吧。这样你们也能取得资料，应该比较方便。」


淀川脸上营业用的面具脱落，显露出困惑。


「这样确实能取得丰富的资料，对敝公司来说是求之不得……不过真的可以吗？」


「可以。」


「那、那么，志愿者就以继承目前设定的方向进行调整吧。」


「拜托了。」


在惊讶、困惑、赞赏、怀疑等各种各样的视线朝向自己时，耶利欧下定了决心。


（只要学会那种动作就能接近阿基拉的实力。可以追上他！这是好机会！怎么能放过！）


自己与伙伴们匍匐在地的实力，以及与站在摩天大楼屋顶的阿基拉之间的实力差距。当少年们觉得这是绝望的差距时，耶利欧却认为这是希望。他判断不论是爬上大楼的楼梯，还是沿着墙壁往上爬，都比朝着云朵上方飞翔来得实际多了。


我一定会变强。耶利欧如此发誓，带着强烈的决心握紧拳头。















第207话奢侈的入浴


模拟战后，阿基拉在谢丽尔的邀请下来到据点，稍微抬头仰望据点，露出有些惊讶的表情。


「不过，才一阵子没注意，就变得这么大了啊。」


谢丽尔的据点持续拆除周边的建筑物并加以改建，结果变成相当大规模的横长型建筑物。


谢丽尔在阿基拉身旁露出有些自豪的微笑（微笑）。


「我们的据点能变得这么大，也是托阿基拉的福哦。」


「我不记得自己有做什么啊。」


「没这回事。光是阿基拉愿意成为我们的后盾，就已经是很大的恩惠了。其他还有很多地方都受到你的帮助。」


「是这样吗？哎，是没关系啦。」


阿基拉认为谢丽尔的说明只是在讨好自己，不过谢丽尔是发自内心这么说，而且也是事实。


在东部盖房子时，只要不打算建造能承受怪物袭击的防卫据点，虽然有地区差异，建筑物本身盖起来意外地便宜。这是解析并应用旧世界高度建筑技术的恩惠。


尽管如此，防壁内侧与周边的建筑物还是能以高价卖出。反过来说，贫民窟只要支付原本便宜的建筑费用即可。不过（当然）就算在贫民窟建造巨大又气派的建筑物，也因为那恶劣的治安，多半会在短时间内化为废墟。简单来说，交易金额的大半都包含在治安维持费里。


谢丽尔等人能维持这个大规模的据点，也是因为有阿基拉这个后盾的抑止力。与能以个人之力胜过人型兵器的猎人有所联系的人物，其据点要是被捣乱，对方可不会善罢甘休。基于这样的共识，治安才得以维持。


据点内有葛城的临时店铺与仓库，以及维奥拉的事务所等，这些设施的存在也对维持治安有所贡献。而葛城与维奥拉追溯源头，也都是阿基拉的介绍，就某种意义来说也是托阿基拉的福。


也许是因为离开贫民窟已经过了好一段时间，阿基拉对这方面的事情认知变得比较松懈，没有正确理解自己究竟给了谢丽尔多大的恩惠。


阿基拉被谢丽尔带到她的房间后，与她面对面坐下，喝着她招待的咖啡闲聊。


谢丽尔的房间比以前宽敞许多。由于家具数量比房间面积少，感觉有些朴素，但完全没有贫民窟的气氛，反而像是从上流阶级的宅邸切下一部分，散发出洗练的气氛。


谢丽尔已经把荒野用的服装换成室内服。稍微透明的薄布料塞满房间的室内服，酝酿出高雅的气氛，让人感觉不到对客人的警戒心。


白色咖啡杯上施加了细致的装饰，就连外行人也能感觉到高级感。汤匙也一样，施加了与便宜货不同的装饰。


谢丽尔端正姿势，把杯子送到嘴边，稍微含在嘴里，吞下去后把杯子放回去，露出微笑（呵呵），从她身上可以感觉到教养的不同。


阿基拉从房间与谢丽尔的气氛感觉到自己格格不入。原本以为她会像平常一样抱住自己，但也没有那种迹象。虽然轻松，但确实也觉得有点乱了步调。


这也是谢丽尔训练的成果。谢丽尔为了避免在餐会中露出马脚（破绽），从平常就持续训练自己习惯这类场合的气氛。一开始她觉得非常不自然，费了不少苦心，不过凭着她本人的才能，现在已经能融入其中了。


关于改建后的据点设备，以及最近帮派的活动内容等话题持续着。据点变大后，帮派成员获得个人房的条件也放宽了许多，不过目前只有干部级的人能拥有个人房，基层人员只能在空房间内挤在一起睡。尽管如此，还是比在贫民窟的路边睡觉要好上许多，因此想加入帮派的人也不断增加。


「建筑物本身虽然变大了，不过基本上都是空房间，连仓库都称不上。因为我是考虑到需要某种空间时再增建，不如一开始就多盖一点，所以才会盖成这样。如果你想要个人房，我也可以帮你准备哦。」


「不，不需要。」


「这样啊，真可惜。」


过去除了谢丽尔以外，帮派内的阶级差距大致相同，但现在差距已经拉大，为了获得更好的待遇，竞争也产生了。调整并统合这些状况，谢丽尔的工作也增加了。


透过薇奥拉的管道，遗物的进货管道变得丰富，再加上来自伊奈美的管道也增加了，谢丽尔的遗物贩卖店顺利地扩大了规模。现在大部分都交给帮派成员与薇奥拉带来的人员负责。谢丽尔负责专门买卖高价遗物的楼层，以较少的频率出来接待客人。


「虽然我没什么资格说，薇奥拉带来的那些家伙没问题吗？」


「目前没有问题。除了贩卖遗物之外，也教大家读书写字，或是拜托他们处理一些事务工作，事实上帮了我很多忙。我也说过如果出了什么问题我会负责，所以能交给他们处理的我都交给他们了。有些事情有大人在也比较方便，因为包含我在内，帮派成员基本上都是小孩子。」


「哦～～嗯，那就好。」


阿基拉想得很轻松，但谢丽尔是在察觉潜在问题的前提下活用薇奥拉带来的人员。


随着组织扩大，已经无法只靠谢丽尔一个人管理整个帮派。无论如何都需要填补这个空缺的人才，但很遗憾，帮派成员之中没有这么优秀的人才。大部分都是直到最近都还连读写都有问题的普通（唯）孩子，就算要培育成可用人才也得花上不少时间。


目前是靠薇奥拉的成员来填补空缺，但这已经是在帮派的营运完全仰赖薇奥拉人脉的状态下，薇奥拉的影响力又更加提升。


谢丽尔姑且将薇奥拉的成员当成帮派干部候补的部下来运用，也指示他们学习谢丽尔这边成员的工作，但这些人要完全取代薇奥拉的成员还需要一段时间。而且随着组织扩大，工作量增加，帮派成员的成长速度跟不上，薇奥拉的成员越来越多。


薇奥拉该不会是无法完全控制组织，才刻意让帮派急速扩大吧？她该不会是想趁这个空隙（すき）暗中掌握帮派吧？谢丽尔如此担心，也燃起斗志，心想如果真是这样，就反过来利用她，将扩大后的组织力量全部纳入手中。


「怎么了吗？」


「没有，没什么。啊，关于据点，改建后的设备当中获得最多好评的是浴室。因为人数增加（了），之前非常拥挤，改建后大幅增加了空间。」


据点现在备有三种大型浴室，男用、女用以及干部用。另外也有狭窄但附设浴室的个人房。阿基拉听了，露出纳闷的表情。


「干部用？有必要吗？干部不是有附设浴室的个人房吗？」


「并不是所有个人房都有浴室，而且浴缸也很狭窄。况且干部用的浴室有点厉害（惊人）。」


「厉害（惊人）？哪里厉害（惊人）？浴室很宽敞之类的？」


「不，不是这样。我也很难用口头说明，该怎么说呢，感觉是实际体验就会明白的差异。」


谢丽尔注意到阿基拉起了兴趣，便露出有些引诱般的微笑（笑容）。


「要进去看看吗？」


阿基拉短暂犹豫后，败给了好奇心。




干部用的浴室以白色为基本色调，设计上给人宽敞的开放感与清洁感。浴缸大到足以让数人一起入浴，手脚大张也绰绰有余。整体上找不到任何精致的装饰品，但散发沉稳的高级感。


不过这里没有让阿基拉感受到任何厉害（すばらしい）之处。他觉得有些扫兴，清洗身体后泡进浴缸。这时阿基拉稍微露出惊讶的表情。


「……这的确……不太一样！虽然我没办法好好说明。」


理所当然般一起泡澡的谢丽尔说明：


「听说是透过相当高级的水质调整机来调整热水的成分，过滤（ろか）也经常进行，让热水维持在清洁的状态。不小心把肥皂（せっけん）之类的东西丢进浴缸时，也马上就变干净（きれい）了。光是用嘴巴说明，可能会觉得『那又怎样』，但实际体验过就会觉得不一样吧？」


「不一样。哦～～」


阿基拉用手掬起热水，兴味盎然地看着。谢丽尔在旁边看着这样的阿基拉，脸庞因为和热水的温度无关的理由而微微泛红。在近距离看着阿基拉锻炼出来的肉体，对现在的谢丽尔来说刺激有点太强了。


谢丽尔无意识地持续将视线集中在阿基拉身上，结果被阿基拉发现了。


「怎么了？」


「……没事，只是觉得既然您这么喜欢，每天都来泡澡也没关系哦。」


「…………呃，这实在有点……」


谢丽尔眼尖地注意到阿基拉动摇得相当厉害，于是开始思考诱惑的内容。


「听说对健康和消除疲劳都比普通的入浴有效。猎人工作对身体的负担也很大，就算不是每天，只要在猎人工作结束后绕过来泡个澡，我想应该会很不一样。原本是干部专用，不过今天参加模拟战这种对身体造成过度负担的工作与训练的人，我也想特别开放使用。」


阿基拉又开始动摇。


「…………呃，这样的话，只要在自家设置类似的东西……」


「因为利用据点的改建设置了大型设备，我想应该很难设置在一般住家。小型化的话性能会大幅降低，设置后可能会大失所望，或者（或者）以同样程度的性能小型化，价格也会大幅上升哦。」


谢丽尔见到阿基拉开始烦恼，心想这下子应该没问题而怀抱希望时，浴室墙壁的一部分发光，来自部下的联络传了过来。为了在非常忙碌时也能在入浴时发出指示，浴室的墙壁内埋设了资讯终端机。


「老大，薇奥拉好像有话要说。」


谢丽尔发出有些不高兴的声音。


「我现在正在入浴，所以不急的话就晚点再说。帮我这样转达。」


谢丽尔只这么回答就打算切换心情。但是隔了一小段时间，联络再度传来。


「老大，我转达给薇奥拉了，不过她说很急，现在就要过去。」


「咦？阿基拉也一起入浴了哦。帮我这样转达阻止她。」


「不，她好像已经过去了……」


紧接着，薇奥拉就带着卡萝，以适合入浴的打扮进入浴室。阿基拉稍微吓了一跳，谢丽尔则露出厌恶的不满表情。薇奥拉与卡萝分别带着各自的意图，对谢丽尔与阿基拉露出微笑（呵呵）。


谢丽尔与阿基拉的短暂（片刻）独处遭到打扰，她毫不掩饰不悦，以锐利的视线看向在自己眼前泡在浴缸里的薇奥拉。


「所以，有什么事吗？」


「你不是去看了综合支援强化服的测试吗？我想知道详情。」


「这件事很急吗？」


「很急。为什么这种小事会很急，这种说明就省略吧。总之很急。我没有多余的时间对一个不知道要花几天才能理解的人做冗长的说明。想知道的话，改天再慢慢花时间听吧。我也是为了帮派的利益在努力哦，所以希望你能帮忙。哎呀，如果你不愿意，我也不会强迫你就是了。」


薇欧菈露出意味深长、愉快且从容的笑容。既然对方搬出帮派的利益，谢丽尔也无法赌气。她大大地（地）叹了口气后，按照对方的要求，开始详细说明各种细节。


阿基拉对加洛尔投以近乎傻眼的视线。


「一般来说会进来吗？」


「因为谢丽尔也一起进来，所以没关系吧。而且我们也不打算让你看到不堪入目的东西哦。」


加洛尔是为了诱惑异性，薇欧菈是为了让交涉占上风，虽然方向性不同，但两人都很注意自己的体型。无论哪一方都是就算进入视野也不会感到不快，足以保养眼睛的优秀裸体。


不过阿基拉对这些裸体只是不感兴趣般微微（地）叹了口气就了事。加洛尔见状，有些愉快地苦笑。


「真是的，你真的很冷淡耶。」


「我对妨碍我入浴的家伙不会摆出亲切态度。」


「我才不会妨碍你。不然我帮你把全身上下每个角落都洗干净吧？因为随便洗一洗，会有很多地方没洗干净哦。也能当成不错的按摩哦。」


「不需要。够了，别妨碍我。」


阿基拉只这么回答，将意识集中在入浴上。与平常大不相同的入浴感觉让阿基拉的表情渐渐放松。


「你看起来很舒服，这么喜欢这里的浴室吗？」


「是啊。至少和家里的浴室差很多。」


「哦～～我还以为你赚了不少钱，原来你都泡这么廉价的浴室啊。」


阿基拉将意识转回加洛尔，对他露出有些疑惑（怪异）的表情。


「抱歉哦，我泡的浴室很廉价。那加洛尔家的浴室是什么感觉？」


「我？这个嘛……」


加洛尔开始说明自家浴室的设备。以个人用来说大得奢侈的宽敞浴室、性能比谢丽尔据点的浴室更佳的水质调整装置、入浴后能省去擦拭身体的工夫的风压式全身干燥机等等，他一一列举了搭载的丰富设备。


水也不只是单纯的水质调整，还配合身为强化身体扩张者的加洛尔的体质进行调整。甚至添加了整备用的纳米机械与回复药，无论在健康方面或美容方面，都能发挥出单纯（唯）的干净（清）水无法比拟的高效率。岂止是知道有差异，根本就是天差地别。


阿基拉听了加洛尔的话，显得相当吃惊。


「你说掺了回复药，还真是奢侈（zei2 ta1 guo2）啊。」


「我不否认很花钱，不过这还在必要经费的范畴（huan4 yuan2）内。猎人工作最重要的资本就是身体。你也会花钱保养枪和强化服吧？道理是一样的。自己的身体是最重要的，无法替换的基干装备。好好保养身体，随时维持在万全的状态，我并不觉得有什么好奇怪。哎，因为我还有副业，费用比一般猎人的基准要高一点就是了。这副身体，可是比你想象的花了更多钱哦。」


加洛尔得意地笑着，指向自己的身体。于是阿基拉的视线也跟着移动，稍微仔细观察那裸体。不过他的视线中没有对魅惑裸体的情欲，反而比较接近观察高性能枪械或强化服时的眼神。


加洛尔注意到这一点，轻声叹息。


（干脆由我主动付钱，让他出手帮忙？嗯～～感觉也会被拒绝吧……阿基拉对委托莫名地诚实，或者该说顽固，如果以某种委托为前提，也许有办法？）


阿基拉的反应如此冷淡，卡萝也不得不放宽拢络的条件。卡萝思考着该用什么手段，阿基拉则烦恼着自家的浴室看起来很廉价，默默地泡在热水里。


之后，卡萝与结束谈话的薇奥拉一起离开了浴室。阿基拉原本想转换心情专心泡澡，但不知为何提不起劲，决定跟着薇奥拉两人离开。谢丽尔也一脸遗憾地跟在阿基拉身后。




塔巴塔等人在谢丽尔的据点的大房间休息。这个房间目前借给塔巴塔等人作为各种作业场所。室内摆着监视设施用的终端机等设备，帮派成员们辛苦地与伙伴联络，或是下达或接受指示。


综合支援系统的测试，也以据点警备的形式在贫民窟实施。警备的指挥方与执行方都是没有经验，连读写能力都可疑的外行人。在系统支援下，这些外行人能变成多像样的警备部队？综合支援系统的性能受到考验。


在荒野发生的事情让塔巴塔垂（低）头丧气，留在贫民窟的同级同事对他搭话。


「哎，虽然好像死了很多东西，但别一直闷闷不乐。现在还在测试中，本来就是这样吧？虽然激动的部分是其他失态，需要反省的部分。」


塔巴塔轻轻叹气，然后露出有些为难的表情。


「虽然无法辩解，但如果硬要辩解的话……」


「对手太强了吗？听说是相当厉害的猎人，但不能拿这个当借口吧。」


「不是。虽然不是没有这个原因，但最主要的理由，是事前的性能评价太好了。以那个评价为基准来思考，就有充分的胜算。所以我才会强行出击。」


「你说事前，强化服的联合测试这次是第一次吧？」


「在这里是这样没错。整体来说，其他地方也有在使用。借给多兰卡姆的就是其中之一。那边和这里不一样，用的不是开发版，而是稳定版。进行的也是多兰卡姆的装备筛选试验。在那边的评价真的很棒哦。」


塔巴塔又稍微激动起来，但同时也浮现了莫大的困惑。


「和他公司产品的比较评价也大获全胜。多兰卡姆的干部还来道谢，说一穿上我们的综合支援强化服，原本状况不佳的年轻猎人王牌就突然恢复了。在之前的崩原街遗迹骚动中也留下了很高的功绩。使用者也表示在部队行动时感受到与过去不同的整体感，部队的配合非常顺利。从提供的纪录解析结果来看，也确认到部队全体以一个意志行动的高度配合。成果真的很棒……」


今天发生的事却粉碎了这些成果，仿佛在嘲笑一切都是幻想。塔巴塔再度消沉。看到塔巴塔的模样，同僚苦笑着鼓励他：


「哎，就算年龄大致相同，多兰卡姆的现役猎人，而且还是年轻一辈的明日之星，和贫民窟的普通小孩之间还是有天壤之别。确实，商品的宣传标语是能在短期间内填补这段差距，尽可能实现这一点就是我们的目标，但还是有极限的。别太钻牛角尖了。反正已经取得不错的资料，而且虽然不知道为什么，但也有猎人手臂骨折后还是愿意协助测试吧？也不全是坏事嘛。慢慢来吧。」


受到同事的鼓励，塔巴塔打起精神。


「……也对。我因为多兰卡姆的成果而得意忘形，太过自信了吗？先暂时忘记那边的成果，重新审视系统吧。毕竟还得调整，让系统在发生事故时的资料能活用在今后。」


「就这么做吧。不过啊，真亏你能当场就拿别人的资料来用。以强化服的使用方式来说，这可是禁忌哦。发生事故的例子也很多，要小心啊。」


「因为体格相近，我想说调整一下就能用了。哎，我会小心的。」


耶利欧受伤（けが）的最大原因，就是使用他人的强化服资料，勉强自己活动。塔巴莎等人对这件事只是苦笑，正要带过时，薇奥拉带着加洛尔来到现场。


「午安。关于今天综合支援强化服的测试，我有些话想说，可以吗？」


薇奥拉一如往常，笑得非常开心。




阿基拉回到家后，没来由地又洗了一次澡。他泡在热水中，对一如往常的洗澡感到有些不满足，面露复杂的表情。


「……我开始懂得奢侈（ぜいたく）了。」


阿尔法微微苦笑。


『奢侈（ぜいたく）一下也无妨吧？』


「就算你这么说……」


他也不可能每天都去谢丽尔的据点。也不想在自家设置性能不上不下的设备，最后感到失望。但是要准备让自己满意的设备，也不知道要花多少钱。


阿基拉难得为了与猎人工作和阿尔法的委托无关的事情持续烦恼。















第208话各自的训练


阿基拉在自家请阿尔法训练，每隔几天就到荒野陪耶利欧等人进行模拟战，过着这样的生活。下次的遗迹探索要等到在依伊达商业区遗迹取得的成果变卖完毕之后。阿基拉原本如此决定，但是直到现在都还没完成。


旧世界的自动人偶在各方面都非常贵重。无论是为了分析以提升自家公司的技术，或是修理后卖给富豪，有许多企业都想要。原本应该转眼间就能高价卖出，一般来说变卖不会花太多时间。但是这次发生了问题。因为那具自动人偶是包含阿基拉在内的联合队伍取得的遗物。


如果只有富上等人取得，多兰卡姆只要卖给有交情的企业就解决了。就算在售价等条件上多少有些争执，也能靠帮派与企业的利害调整来解决。就算富上等人对分配的金额有所不满，也能靠帮派内的优待措施来调整。如此一来，多兰卡姆也能确保自己应得的份。


但是对阿基拉就无法这样。因为阿基拉（不过）只是为了分配队伍的成果，才委托多兰卡姆代为变卖遗物。如果因为多兰卡姆的方便而减少阿基拉的所得，那可就大有问题了。如果是微不足道的猎人，多兰卡姆只要动用与都市之间的关系就能压垮对方。但是与猎人等级超过40的猎人发生金钱纠纷，最糟的情况就是必须与该名猎人无谓地互相残杀，造成的损害将非常巨大。


多兰卡姆平常为了解决这类问题，会采取由多兰卡姆先买下遗物，让遗物的权利从对方身上消灭的手段。但是这次就连这个手段也产生了问题。如果阿基拉与多兰卡姆之间贸然重新交涉，多兰卡姆方的利益有可能明显降低。


阿基拉目前将探索遗迹的利益平均分配给所有人。但是从富上的活动报告试算，阿基拉的活跃表现，就算要求他分一半也不奇怪。而且若尝试重新交涉，阿基拉也有可能改变主意。最糟的情况下，薇奥拉等人可能会主动出面交涉，最后阿基拉可能落得大部分的利益都被拿走的下场。阿基拉与薇奥拉之间有一定程度的关联，多兰卡姆也透过水原的调查等手段已经掌握（到）了。


多兰卡姆为了不让高等级猎人与有往来的其他企业不高兴，为了（让）事情顺利解决，费尽了苦心。


再加上企业也暗中进行其他调整。黑泽等人破坏的自动人偶的零件也被收集起来，交到企业手中。如果有比较接近完品的同型产品，就能加快解析那些零件的速度。再加上这可能与据说在现场的第五具自动人偶有关。企业也想尽可能一次取得这些，暗中进行交涉。


这些错综复杂的问题全部加在一起，自动人偶的变卖迟迟没有进展。


阿基拉从富上的联络得知了部分内情，只回答如果能卖到好价钱，他会耐心等待。因为经费的部分已经透过诗织支付了，他也没有理由急着变卖。此外（furthermore），小件遗物的变卖已经完成，但那些钱全数用来支付经费。


因为这些因素，阿基拉减少探索遗迹的次数，过着在家与在外的训练生活。




富上正要和蕾娜等人一起搭车前往荒野。蕾娜在副驾驶座上发牢骚。


「真是的，到底要到什么时候才能回去做猎人工作啊？」


富上苦笑。


「别抱怨了。如果讨厌训练，休息不就好了？」


「我并不是讨厌训练，毕竟我也认为自己的实力还不够。不过，连泛用讨伐都办不到，会不会太严苛了？富上不这么认为吗？」


「哎，的确是。」


「对吧？希望他能适可而止。」


富上等人目前受到多兰卡姆的命令，暂时禁止从事猎人工作。这是因为在旧世界制自动人偶的销售交涉过程中，暂定的所有人死亡（害），为了防止权利关系变得更加复杂（难），才采取这样的处置。虽然暂时（短期间）感到不满，但还是认为无可奈何而服从命令。不过他们察觉到交涉过程会拖得更久，与上层交涉的结果，被指派了危险度明显较低的工作。


「工作内容是陪同进行开发中的强化服的性能测试。因为禁止从事猎人工作，名义上是训练，不过还是有薪水。换个角度想，待遇其实相当不错。就再忍耐一阵子吧。话说回来，诗织小姐呢？」


后座只有奏江一个人。


「大姐（姐）有私事外出。大小姐，大姐（姐）以为你不会离开都市才外出的，所以我能睁一只眼闭一只眼的限度也有限。就算工作没有危险，但还是得离开都市，绝对不能因为发现怪物就打算猎杀哦。不然大姐（姐）会跟我断绝关系的。」


「我知道。我知道，所以就当作稍微喘口气，放我一马吧。」


蕾娜轻声叹息。


「最近诗织又开始对礼仪规矩很啰唆了，那方面的训练也增加了。事到如今，就算重新学那些也没用啊。我也觉得礼仪规矩很重要，但她到底在想什么……」


在蕾娜继续思考之前，香苗笑着挖苦般插嘴：


「不知道是不是因为和富上少年来往的关系（害），小姐最近的言行举止变得很粗鲁。所以她才会想用更强硬的方式矫正吧？」


「唔，这个嘛……」


「就算怪到我头上，我也很困扰啊。」


心里有数的蕾娜有些焦急，富上也面露苦笑。香苗这句话让蕾娜心中浮现的些微疑问被当成笑话带过。蕾娜和富上都没有察觉这是刻意为之。




耶利欧等人在荒野上测试综合支援强化服。今天阿基拉不在，因此分成两队持续进行模拟战。


模拟战以少数对多数这种不公平的形式进行。少数方是接受综合支援强化服负荷设定的人们。受到耶利欧感召，另外还有数名志愿者。多数方则维持以前的使用者友善设定。尽管人数差距相当大，战况却势均力敌，轻易地显示出负荷容许时的战力提升。


这时候富上等人前来会合。塔巴塔简单介绍与说明过后，模拟战以耶利欧等人对富上等人的形式进行。桦苗基本上是格斗战，因此没有参加，只在一旁观战。


在富上等人准备模拟战的休息时间，少年们闲聊起来。


「那是之前见过的女仆装吧。虽然只有一边。」


「大概吧。嗯～比起那边的冒牌货，还是这边的正牌货比较好。」


「是吗？我比较喜欢那边的。」


「……你的品味真差。」


「你说什么？」


经过一段漫无边际的闲聊后，模拟战开始。耶利欧等人与富上等人就战斗位置，等待开始的信号。


耶利欧紧张地集中精神，头盔响起支援系统的语音。


「侦测到高度紧张状态。为了有效率的行动，请保持冷静。」


「……我知道啦。」


「透过空气成分调整机能，八林！我特制的战斗药可以用了！对方那两个人好像是不久前和阿基拉一起去遗迹大捞一笔的猎人！也就是说，可以想成有两个阿基拉！如果你不想被他们打得落花流水，虽然终究（到底）只是在临床试验的范畴内，但还是用我的战斗药吧！不做好承受一点风险的心理准备，可没办法变强哦。不论是强化服、系统支援还是战斗药，先去窥探（窥视）上层世界也是变强的捷径哦。终究（到底）只是在临床试验的范畴内，但还是推荐你用！要使用吗？」


八林愉快的声音打断系统语音。耶利欧对八林的声音和说明内容都感到惊讶，同时反刍（反刍）着内容，然后被对力量的渴望拖着走。


「……我要用！」


「了解。开始注入。」


药剂流入头盔内，让艾利欧的视野染上些许绿色。每次呼吸，紧张感就逐渐消逝，意识变得清晰。上一场模拟战造成的负担所留下的些许伤势也逐渐消退。在力量逐渐充满指尖与脚尖的感觉中，看着模拟战开始前的倒数缓缓减少，甚至有种时间缓缓流逝的错觉。


这样行得通。艾利欧甚至感受到些许欢喜，带着微笑，在模拟战开始的信号响起的同时冲了出去。




二对多。对手还有全体指挥的支援。一般而言绝望的战力差距，富上与蕾娜以自身的装备与实力颠覆了。两人迅速移动，扰乱战场，即使没有信号也能确实合作，制造局部二对一的状况，一一打倒敌人。对手为了颠覆这个状况而一口气行动，打乱阵形，富上与蕾娜反过来攻击对手的破绽，持续保持优势。


没有一刻是轻松的。只要稍有松懈，战况就会在转眼间颠覆，苦战持续着。但是富上与蕾娜都带着些许满足感，笑着战斗。


蕾娜又击破一人，同时心想。


（好强（てごわ）！听说里面不是猎人，只是外行人，这就是综合支援强化服的性能吗？既然能有这么大的变化，难怪阿基拉会以装备和训练为优先。我也太意气用事了。不过……）


蕾娜得意洋洋地露出强而有力的笑容。


（我也不能只被当成装备！为了不被否定我和诗织她们一起累积的训练成果（为了不被否定），我可不能输！）


富上又独自击破一名敌人，同时这么想。


（好强。这就是新型综合支援强化服的性能吗？我记得克也他们使用的是现行版还是先行稳定版，确实拿出了不错的成果。那些干部似乎打算把这东西发给所有年轻猎人，我也能理解他们的心情。不过……）


富上微微苦笑。


（这要花多少钱？难怪西卡拉贝他们讨厌年轻猎人。我因为一直受惠，对代价也能接受，但西卡拉贝他们只是付出代价而已。我也差不多要变成付出代价的一方了。为了赚回付出的代价，我可不能输给只靠装备的家伙！）


富上与蕾娜都为了超越过去的自己而尽了全力。结果，双方都毫无缺失地将耶利欧等人全数歼灭，首先就旗开得胜（先驰得点）。




虽然以耶利欧等人的败北收场，八林对结果感到满意。他得意地对八重㭴搭话：


「怎么样？这个价格有这样的性能，很了不起吧。性价比可是一般战斗药所无法比拟的哦。」


「就算你这么说，要我帮你推销也很伤脑筋。我们的强化服确实有在战斗中使用那类药剂的功能，但基本上是回复药之类的，不是掺杂加速剂的战斗药。而且使用的药剂应该也已经由总公司与合作制药公司调整过了。再怎么说，也只是实验中暂时使用的。」


八林露出不满的表情。


「就算看到这个成果也一样？」


「我没有决定使用药剂的权限。不过，我会把资料传回总公司，你就期待那边的检讨结果吧。」


八林的表情越来越不满。


「反正性能什么的都是次要，是靠大型制药公司的利害调整来决定的吧？真是的，每个人都表现出迷信（疑似）的排斥感。就是因为这样，便宜又好的新药才无法普及。」


「安全性比什么都重要。确认与证明也一样。大型制药公司在这方面也投入了钜额资金。就是这么回事吧。」


「哼，谁晓得呢。」


塔巴塔看着有些闹别扭（呕气）的八林，轻轻抱头。


（……被迫让奇怪的家伙加入呢。真恨当时自己的愚蠢。虽然这家伙应该很有能力，却莫名可疑，或者该说诡异，有种特有的气息。）


维奥拉与塔巴塔交涉，硬是将八林塞进实验。名目是负责治疗耶利欧等人。塔巴塔等人因为自己的疏失被维奥拉掌握，所以无法拒绝八林加入。


塔巴塔向八林询问不经意想到的事。


「欸，虽然只是猜测，但你该不会是再构筑（Rebuild）技研的相关人士吧？」


「为什么这么想？」


「没来由。」


八林略带自嘲地笑了。


「哼，如果是这样，我现在早就进入大企业的研究所，不必在意预算，努力研究了。」


接着又稍微激动地继续说：


「既然你对我这么高的才能给予这么高的评价，那我一定要请你提供资金援助。只要备齐大量生产的设备，完成某种程度的临床试验，就绝对会大卖。不，就算只给我授权生产也行。我会透过跟你们公司有往来的制药公司……」


「就说了，你跟我讲这些也没用。死心吧。」


「真是的，每个家伙都这样……」


塔巴塔随便应付八林后，八林再次闹起别扭。


在重新建构（Rebuild）技术研究所解散时，有一部分的研究人员因为不想让自己的研究受到统企联的控制而脱逃。他们一边躲避追捕，一边在某处秘密地继续研究。在东部的研究人员之间，流传着这种稀松平常的谣言（传闻）。


塔巴塔也知道这个谣言（传闻），但他认为如果真是这样，八林应该不会想跟与统企联关系密切的大企业建立进一步的联系，所以否定了这个想法，从脑海中消除。




耶利欧脸上浮现严肃的表情。在那之后，他也持续进行几次模拟战，但一直输给富上他们。找不到任何胜算。


装备不同。才能不同。累积的训练与实战量不同。输的理由要多少有多少。他明白这些全都是正确的。可是，他不认为这是无可奈何。一旦这么想，道路就会封闭。封闭自己下定决心要走的强者之路。这种有点扭曲（不正常）的想法支撑着耶利欧。


变得更强。耶利欧在模拟战再度开始时，内心无意识地如此低语（嘀咕）。


「再强一点……」


支援系统将不完整的指令补足后回答。


「追加注射战斗药会对身体造成强烈负担。您还是要使用吗？」


「……再强一点。」


「了解。开始注射。」


「……再强一点。」


「追加注射更多战斗药会对身体造成更强烈的负担，十分危险。您还是要使用吗？」


「……再强一点！」


「了解。开始注射。」


耶利欧无意识地重复，系统机械性地重复。大量投入的战斗药让耶利欧得到更强大的力量。耶利欧在宛如暂时成为超人的幻想中，奔驰于战场。




蕾娜无法完全应付突然动作变得不自然迅速的对手。她心想「糟了」的时候已经太迟，闪躲慢了一步，只能勉强以两败俱伤收场。由于受到击破判定，她露出懊悔的表情趴倒在地。


富上在蕾娜被击坠之后也持续奋战，不过剩下的人因为击坠一人而提振士气，以同归于尽为前提冲过来，虽然战况打得不错，但最后还是遭到击破。


模拟战结束的信号响起。受到击破判定而倒下的人们陆续起身。少年们知道自己获胜而欢喜。


先回到香苗（原）身边的蕾娜，对接着回来的富上露出有些歉疚的表情。


「抱歉。我搞砸了。」


「哎，没办法。确实很难缠（tegowa）。我也被干掉了。」


香苗露出有些认真的表情。


「打倒小姐的少年。很危险耶。」


「危险？哎，我想下次得更加提防，不能让他打中才行。」


「不是那样。」


桦苗指向依然倒地的艾利欧，指称他就是打倒蕾娜的对手。其他人都已经站起来了，只有艾利欧倒在地上，也没有任何动静。少年们也注意到艾利欧的异状，艾利欧对他们呼喊也没有任何反应，让他们开始慌张，急忙去找负责治疗的八林。


「那个少年大概用了不少战斗药，现在因为副作用而昏倒（こんとう）了。我和大姐（あね）都有带类似的药，所以大概猜得出来。」


「哦，原来是这样。难怪我觉得他突然变强了。你竟然看得出来，他没事吧？」


「不知道耶？说不定已经太迟了。就算不是昏倒（こんとう），也有可能是已经死了，只是动不了而已。」


桦苗轻描淡写的发言让蕾娜她们不禁皱起脸。八林抵达后确认艾利欧的状况，指示他们把艾利欧搬到拖车去。


「嗯～看他的样子应该没事。再糟也只会昏倒（こんとう）个几天吧。」


蕾娜她们安心（安心）地松了口气。在模拟战中害死同伴，蕾娜她们也难免（难免）感到过意不去。


「是吗？那就好。诗织和香苗也带着类似的东西吧？没问题吗？」


「我们训练时都有控制好适量，不会因为使用量错误而昏倒（昏倒）。顺便（顺便）一提，不让小姐拿单纯是为了不让你使用。要是你擅自使用而死掉就麻烦了。小姐使用的时候，我和大姐都已经死了，所以小姐使用也几乎不可能改善事态。所以才不让你拿。」


诗织与香苗有时会抱着昏倒（昏倒）或死亡的觉悟，刻意大量使用。与自称奥莉薇亚的旧世界制自动人偶战斗时，也使用了几乎致死的量。当时奥莉薇亚撤退，避免了更大的负担，之后也尽可能努力抑制副作用，才勉强撑了过来。虽然看起来没事，其实相当危险。


蕾娜不知道这些事，但她想起在地下街战斗时勉强诗织的事，露出复杂的表情。


富上听着两人的对话，不经意问道：


「这样的话，我是不是该带在身上比较好？」


「我不会阻止你，不过遵守用法用量是大前提。战斗中容易冲动的人用起来很危险，因为很多人会一时冲动就大量服用。那个少年大概也是这样用的吧。」


富上重新审视自己的个性，面露复杂的表情。


结果，当天艾利欧没有回到模拟战的战场上。艾利欧清醒时是在五天后自己的房间，而且是在极度（非常）担心的诗织面前。


艾利欧被诗织边骂边哭，深切反省。




当蕾娜等人与艾利欧等人进行模拟战时，阿基拉与诗织在久我间大楼一楼的餐厅见面。见到诗织穿的不是女仆装而是套装，阿基拉感到有些意外，同时继续谈话。


「所以呢？特地（刻意）找我出来，有什么事？」


「在那之前，不选楼上的餐厅而选这里，真的好吗？费用方面请不用担心。是我主动找您出来，费用由我负担。」


「没有啦，只是我这边有点事，下次去那间店的机会已经决定好了。所以选这里就好。」


诗织的表情稍微变得僵硬。


「……这样啊。那么我继续说明。请您尽管点餐。」


诗织说明了旧世界制自动人偶的变卖进度延迟的状况。内容比之前富上告诉她的还要详细，但大致上没有改变。阿基拉一边点餐一边听着。


「……在这种状况下，变卖恐怕得花上一段时间。如果阿基拉先生希望，我可以出面加快事态进展……」


「不了，不用做到这种地步。我也没有那么缺钱，而且我也知道高价遗物在这方面的交涉会比较复杂。光是事先支付经费，就已经帮了我很大的忙。所以我不会拜托你做到这种地步。」


「……这样啊。我明白了。」


阿基拉发现诗织的表情又稍微僵硬了，觉得有点不可思议。


「你要说的只有这样？」


「不，还有一件事。餐点已经送来了，等用完餐再继续吧。」


诗织努力保持冷静，温柔地微笑（呵呵）。


虽然和楼上的店家有明显差距，这间店的料理价格也不便宜。阿基拉享受着比自家餐点更高级的料理滋味。用餐到一定程度，当胃部已经容纳了相当分量的料理，诗织看准了时机，表情有些紧张地提起：


「关于日前您转让给我的白色卡片，我们透过各种管道尝试后，发现有可能产生出意外庞大的利益。不过虽说是利益，也不是具体的金钱。」


「哦～～这样啊。真厉害（すご）耶。」


「因此我想将利益的一部分回馈给您，以其他形式。话虽如此，因为不是金钱上的利益，也不能直接给您现金。因此如果您有任何希望我为您做的事，或是想拜托我的事，请尽管告诉我。我会尽可能回应您的要求。」


阿基拉停下用餐的手，面露意外的表情。紧接着他的表情转为疑惑。


「……呃，我原本以为那件事已经结束了。」


「确实，您也可以当成已经结束，不再过问。但是请想成我们这边也出现了可能为您带来莫大利益的契机。基于守密义务，我完全无法对您说明具体的内容，这也是原因之一。」


阿基拉难免（难免会）感到疑惑（怀疑）。不过疑惑的方向与诗织的担忧正好相反。不过诗织无法理解到这个地步，阿基拉表情变得有些严肃的态度让她更加紧张。


「您似乎有许多想法，总之请尽管说说看。只要是我能办到的，我会尽可能配合……不过如果您希望与大小姐交往，我也会很困扰就是了。」


「呃，这个嘛，没有。」


阿基拉随口回答后，诗织的视线因为些微的不满而变得锐利。阿基拉觉得她这样很不讲理，但还是继续思索。


站在阿基拉的立场，他想彻底断绝与那张可能为他带来麻烦的卡片之间的关系。如果将这次交涉也视为缘分，他甚至认为既然已经结束，干脆当作无所谓，拒绝比较好。不过他转念一想，逞强拒绝反而不自然，于是他先以自己的想法整理出要求，暂且先告知对方。


「既然这样，我想要诗织的装备，这样不行吗？」


诗织因为这对自己而言有些意外的要求而稍微吃惊。


「……阿基拉先生，您对我穿过的女仆装或强化服衬衣有兴趣吗？如果您想要，我可以送您……」


阿基拉连忙否认。


「不是！那确实也算装备，不过我是指刀之类的。上次探索遗迹时砍了很多东西，在设施大楼也把巨大的机械类怪物砍成两半了吧？我想得到取得那种装备的管道。因为那大概是普通店家买不到的货色。」


「哦哦，是这个意思啊。」


「为什么你会觉得不是这个意思啊……」


见到阿基拉有些苦恼地抱着头，诗织有些开心地微笑（微笑）。


「我明白了。那把刀的话，可以送给您。之后我再拿过来。」


明明拜托她提供取得的管道，她却回答要直接送（给）他，阿基拉有些疑惑。


「可以吗？虽然我不太清楚，应该很贵吧？」


「因为是公司的备品，我无法回答具体的金额，但确实是相当高价的物品。不过，那也是公司的备品，同时也是职务上的消耗品。我们公司还有其他库存，所以请别担心，只要经过我们公司的调整就能解决。」


「嗯～～虽然你这么说，但光是这样就收（拿）到这么贵的东西，我也……」


「……如果您觉得收（拿）得太多，我再追加一项请求。关于那张卡片，请不要告诉任何人。虽然无法强制，不过因为牵涉到企业方面的保密义务，一旦泄漏出去，有可能发生无法预期的事态。就算对象是我也一样，可以拜托您吗？」


对于想与那张卡片断绝关系的阿基拉而言，这请求正合他的意。既然是牵涉到企业的保密义务，既然是封口费，正好能拿来当成对方提供高价物品的理由。阿基拉立刻如此判断，点头（同意）。


「我知道了，我会保密。」


「非常感谢。」


事情顺利发展。阿基拉与诗织想到同一件事，轻笑出声。


在这之后，阿基拉与诗织谈笑风生地用完餐，先在大楼外道别。随后诗织回到阿基拉身边，将一把刀与装着整备道具的行李箱交给他。两人道别后，彼此轻轻低下头，阿基拉便走向自家，诗织目送阿基拉离去后，回到防壁内侧。


这时诗织看着阿基拉的背影，心想：


（总之，印象还不错。希望这不是错误的选择。）


关于白色卡片，要彻底装傻，当作已经结束，或是再度提起，借此获得利益并博取好感。诗织烦恼到最后，选择了后者。


这样一来，就算阿基拉察觉真相，先前给予的情报会成为限制，让他误判正确的利益，得知真正的利益后恼羞成怒而对蕾娜造成危害的风险应该会大幅降低。若以企业相关的守密义务为由，应该也能在万一发生事态时让阿基拉打消念头。诗织如此判断，稍微安心了。


香苗传来联络。


『大姐，你那边怎么样了？』


「大致上没问题。你那边呢？」


『现在正要回去。啊，大小姐擅自参加模拟战的事，要统一口径吗？』


「我就当作自己不知道吧。要是大小姐说溜嘴，我会追究，你不要多嘴。」


『了解。』


诗织打从一开始就知道蕾娜两人的行动。说起来，她只是为了预防与阿基拉交涉时发生问题，为防万一才让蕾娜远离阿基拉。


『对了对了，大小姐变得意外地强了。我觉得她那样应该也能当个猎人哦。』


「就算大小姐选择走上这条路，我的职责就是不封锁其他选项。」


『你还是一样过度保护耶～～』


「哼，随你爱怎么说。」


与香苗的通讯结束。诗织带着许多烦恼踏上归途。




阿基拉回到自家后，缓缓拔出诗织给（收）的刀，兴味盎然地观察刀身。他显得相当开心。


「拿到好东西了。虽然对我来说好像有点长。」


阿尔法见阿基拉放着不管似乎会一直盯着刀看，于是出言制止。


『阿基拉，鉴赏就到此为止，收进刀鞘（さや）并连接（つな）整备装置。我会经由资讯终端调整控制装置。』


「知道了。」


原本刀身的长度要拔出来或收进去都相当费力，但机械式的刀鞘（さや）横部分采用开闭式的构造，只要从该处插入就能轻松拔出。附有战斗用刀鞘（さや）与整备用刀鞘（さや），刀身的修复就用整备用刀鞘（さや）进行。修复刀身所需的材料匣，设计上也能沿用阿基拉的强化服所使用的材料匣。


刀柄（つか）与战斗用刀鞘（さや）具备能源包的装设部位。只要在强化服侧加装连动装置，也能使用强化服侧的能源。只要刀身部分的能源残量经常保持在零，就算掉落的刀被敌人捡走，也能相对降低危害。


缠（まと）绕在刀身的能量操作，除了刀柄（つか）部分的物理操作方法，也对应透过强化服的读取式操作。体感时间压缩时的迅速操作也能顺利对应。


刀身具备对（反）力场装甲（Force field armor）机能，若是在极近距离的攻防，有许多优于枪械之处。只要以大量的能源与刀身的崩坏为代价，也能像诗织在天守府展现的那样，将位于攻击范围外的巨大敌人一刀两断。


这是性能足以匹敌旧世界制长刀的高级品，入手管道也有限。价格比阿基拉的想象还高。


阿基拉因为意外获得新装备而有些兴奋，这时阿尔法笑着提议：


『难得（好不容易）到手了，也用这把刀来做训练吧。阿基拉，现在就试试看？』


「说的也是。拜托你了。」


阿基拉正要伸手去拿刀，阿尔法就以强化服的操纵阻止他。阿基拉疑惑地看向阿尔法，阿尔法指向空中。两把刀就飘浮在她所指之处。


阿基拉理解了她的意图，抓住其中一把刀。借由阿尔法的视野扩增与强化服的操纵，刀就像实际存在般确实地抓在手中。阿尔法也抓住另一把刀。


「这种训练果然很方便。因为要是挥舞真刀，确实有可能把车库劈成两半。」


『刀的性能都一样。别像之前那样，只抱怨刀刃伸向你很奇怪。知道了吧？』


「嗯。」


阿基拉与阿尔法稍微拉开距离，彼此对峙（对峙）。


『要开始喽。』


下一瞬间，阿尔法握住的刀猛然扫过空中。刀身明确地在一般攻击范围外挥出，斩击的波动飞出，一瞬间就砍下阿基拉的头。头颅滚落地面，鲜血四溅。失去头颅的躯干颓然倒下。阿基拉完全无法反应。


这些全是阿尔法训练时的想象。阿基拉用完好的本尊看着自己滚落在地上的头颅，不由得皱起脸。


「我说啊，这样真的好吗？」


『当然好。我不是说过刀的性能都一样吗？别抱怨哦。如果不想用自己的头颅填满地板，就确实防御或者闪躲。接下来要开始了。』


阿基拉开始控制体感时间，摆出重视防御的架式。这次阿基拉的头颅被砍下前，时间稍微拉长了一点。


从这一天起，阿基拉的训练加入了使用这把刀的攻防。结果就是散落在车库内的尸体，死因中多了不少斩杀。















第209话非二选一


阿基拉在久我间大楼前方显得有些兴奋。他手上的行李箱装着终于完成的订做服装。今天是他事先就排定要和艾蕾娜她们一起用餐的日子，现在正在会合。


阿尔法刻意露出苦笑。


『你心情很好嘛。』


『是吗？有什么关系嘛。』


不过阿基拉随口带过。平常他都会做出某些反应，现在却连这些反应都没有，证明他比自己所想的还要兴奋。为了绝对不迟到而提早来到会合地点，也显示出他的兴奋程度。


在会合时间的稍早之前，艾蕾娜她们就抵达了。艾蕾娜她们也跟阿基拉一样带着行李箱，里面装着跟阿基拉一样的订做服装。


静香察觉阿基拉等待的时间，轻笑着说：


「我本来想说会提早到，结果让你等很久了吗？」


「没有，没关系。」


「是吗？那我们走吧。」


阿基拉随便敷衍过去，但对方理所当然般看穿他的心思。艾蕾娜她们因为阿基拉这么期待与她们一起用餐而感到喜悦，笑着一起走进大楼。


在久我间大楼的高楼层营业的高级餐厅，阿基拉至今已经来过好几次，他有些紧张地走进店内。艾蕾娜告知店员自己是预约的客人，男女暂时分开前往更衣室。各自换装后，店员带领他们前往预约的座位。


餐厅的深处，隔间另一侧的座位，桌子以相当宽的间隔摆放。客人都是经过精心打扮的人，完全看不到像阿基拉这样穿着强化服的人。就连一看就知道是改造人的钢铁肌肤，也穿着类似晚礼服的服装，表现出符合场合的礼节。洋溢高级感的装潢豪华但不失沉稳，散发出高雅的气氛。


在那里是一片从东部的纷乱且枪林弹雨的世界隔离出来的空间。阿基拉感觉就像进入另一个世界，跟在店员身后。


抵达预约的座位后，先到的艾蕾娜她们笑着迎接阿基拉。一看到艾蕾娜她们的身影，阿基拉就稍微看傻了眼，停下动作。


艾蕾娜她们各自穿着能充分展现魅力的礼服。虽然方向性不同，但每套服装都酝酿出不损高雅的性感，衬托出成熟女性的美。


莎拉诱人的丰满身躯穿上装饰华丽的礼服，增添高雅的气质，有些害臊地笑着。艾蕾娜甚至让人感受到机能美的端整肢体穿上艳丽的礼服，有些自信地笑着。静香平常总是以工作服隐藏的诱人身体，今天穿上光鲜亮丽的礼服，稍微裸露出来，有些害羞地温柔笑着。


艾蕾娜代表三人向阿基拉询问感想。


「怎么样？」


「……呃，我、我觉得很棒。」


原本就缺乏词汇的阿基拉因为害臊与动摇而更加缺乏词汇，简短地陈述感想。不过他的表情与态度充分传达出这是真心话，以及他对艾蕾娜她们的评价之高。艾蕾娜她们的表情透露出满足与些许害臊。


「谢谢，看来花大钱订做是值得的。阿基拉穿起来也很适合哦。」


「谢谢您的夸奖。」


阿基拉也有些害臊地回答。


阿基拉的打扮乍看之下像是参加自助餐会的某企业大少爷，穿着西装。一般来说，小孩子穿起西装只会显得格格不入，不过多亏了赛莲为了回应阿基拉的要求（为了阿基拉），倾注自身才能进行调整，让其他人不会觉得突兀，同时兼具沉稳与帅气。


赛莲按照阿基拉等人的要求，为所有人量身订做即使像阿基拉这样对时尚极度缺乏反应的人，也能一眼看出差异的服装。就连带领阿基拉等人入座的店员也稍微睁大了眼睛。


阿基拉等人就座后，前菜立刻送上桌。套餐的内容也事先预约好了。配合阿基拉不喝酒，今天也不提供酒精类饮料。尽管如此，每一道料理都是极品，就算不喝酒，餐点也十分美味。


阿基拉与熟识的朋友谈笑风生，将这些料理送进口中。料理的味道、艾蕾娜两人的笑容、话题的内容、店内的气氛，这一切都让阿基拉感到幸福。与单纯补充营养截然不同的行为，名为用餐的行为，将意义改写的时间流逝。艾蕾娜两人也对阿基拉的模样感到十分满足，同样享受着这段时光。


直到用餐时间结束为止，阿基拉都打从心底享受着幸福的时光。




同一天，谢丽尔再度参加自助餐会。她也开始对促进谈笑的料理产生抵抗力，只在盘子上盛取少量，送进嘴里。尽管觉得占了便宜，对味觉贫弱的舌头来说，要压抑对极品料理的暴力性美味的反应相当辛苦，要打从心底享受料理相当困难。为了追求更强烈的抵抗力，她再度盛取少量。


伊奈美见状，露出有些意外的表情。


「你吃这么多啊。」


谢丽尔停下动作，亲切地微笑（呵呵）。


「……因为我正值发育期。」


「原来如此。」


谢丽尔将盘中剩下的料理解决后，带着依依不舍的心情将空盘放在桌上，然后重新打起精神。


「因幡大人，前几天承蒙因幡大人好意出借的综合支援强化服，我可以期待这份好意持续到什么时候呢？」


「嗯？这部分要看机领的状况，我也不清楚。哎，谢丽尔你也不晓得今后的预定，突然失去战力也很伤脑筋吧。我会指示他们要多留点时间给你。有必要的话，我也会帮忙延后测验时间，或是帮你准备其他战力。」


「非常感谢您。」


「……虽然说交换条件有点奇怪，不过我有一件事想拜托你。」


「承蒙您诸多关照，只要是我能帮上忙的地方，请尽管吩咐。」


「我想安排一次与阿基拉的交涉，希望你能协助。你们很熟吧？」


谢丽尔至今为止都亲切地应对，这时表情突然变得锐利。


「为了作为参考，我可以询问您不透过猎人办公室，直接与猎人交涉的意图吗？」


「这点小事应该不需要说明吧？」


「如果是一般的猎人也就罢了，但对方是阿基拉。为了预防万一，我想事先消除常识与潜规则之间的歧异（龃龉）。请您谅解。」


阿基拉的反应让因幡认为谢丽尔是基于没有明文规定的惯例，为了（为了）避免阿基拉蒙受损失而如此叮咛。虽然这解释并没有错，但其实大部分的理由是为了（为了）掩饰自己缺乏这方面的知识。


「好吧，我就告诉你。简单来说，这是为了（为了）避免在猎人办公室留下多余纪录的前置处理。因为留下不必要的交涉内容会很麻烦。」


透过猎人办公室的正式委托，会按照委托内容的记载给予委托人与委托对象非常强大的强制力。有时即使委托人与委托对象达成协议，猎人办公室也会以统企联的权力，强迫双方按照记载的活动内容与报酬。在统企联的名下按照正确程序签订的契约就是如此沉重。


要避免这种麻烦事，方法就是把委托的记载内容写成可以灵活解释的文句，或者根本不要记载详细内容。关于没有记载的内容，猎人办公室基本上不会干涉。记载之外的约定包含与诈欺无异的内容，就算因为这样蒙受巨大损失而向猎人办公室申诉，基本上也只会被驳回。


此外，为了（因为）避免猎人办公室方面得知太多私底下的协议，委托人与猎人之间事前的交涉也相当常见。正式的契约内容要记载到什么程度，这种调整在大型委托时特别麻烦，也是猎人会雇用外部交涉人的主因。


「柳泽同意暂停崩原街遗迹后方后勤路线的延长工程。为了调查周边区域以及收集遗物（为了这些目的），包含我在内的区域负责人正努力寻找高等级的猎人。如果透过猎人办公室，交涉的进展等情报就容易被其他负责人发现。这是同企业的交涉案件，权限较低的人也能阅览，目的是防止这种事发生。这样说明可以吗？」


他没有说谎（うそ），但也没有说出一切。不过隐瞒的部分不太可能对自己或阿基拉造成不利。谢丽尔如此判断，露出亲切的微笑（ほほえむ）。


「非常感谢您。我会转达伊奈奈小姐的要求给阿基拉，尽力达成她的期待。」


「如果你对与阿基拉的交涉有自信，要我委托你交涉也无妨，如何？」


「……不，我是个对谈判惯例内容感到不安的后生晚辈，为了不在正式谈判时扯后腿，我在此谢绝。」


「这样啊。那我就期待你至少能安排谈判的场合吧。」


伊奈美从谢丽尔的态度推测。


（她不想接下棘手的谈判，惹得后盾猎人不高兴吧。换言之，她果然还没拉拢阿基拉。看来要利用谢丽尔来让谈判对我方有利，恐怕不容易。还是准备其他手段吧。）


当伊奈美与谢丽尔互相推测对方的意图时，同样参加自助餐会的克也正好发现了谢丽尔。


「谢丽尔！」


伊奈美与谢丽尔的视线转向克也。


「伊奈美小姐，如果您在找高阶猎人，不和他交涉吗？」


「他隶属于多兰卡姆，交涉对象是多兰卡姆而非他本人。哎，有需要的话还是会交涉，但晚点再说。」


阿基拉与克也。要是各方面都颠倒过来就好了。伊奈美与谢丽尔都想着类似的事。




克也参加了自助餐会，怀着期待寻找谢丽尔。


在上次的立食餐会上请谢丽尔解决了烦恼之后，克也的状况一直维持在颠峰。猎人工作方面也累积了丰硕的成果，过去不振的状况仿佛不曾存在过。也许是因为综合支援强化服实验性地配发给自己的部队，部队行动的默契也显著提升。克也认为烦恼解决的同时，运气也跟着好转。


在不久前的崩原街遗迹骚动中，他与伙伴们一起奋战，维持后方联络线的畅通。虽然那是一场非常艰辛的战斗，他觉得与伙伴们的羁绊（きずな）也因此加深了许多。在多兰卡姆内部，轻视克也等人的人也大幅减少。克也认为伙伴们的努力终于得到正当的认同，为此感到自豪。


今后就算有什么烦恼，只要找谢丽尔商量就能立刻解决。只要谢丽尔陪伴在侧（そば），就没有任何烦恼，这种颠峰状态肯定能一直持续下去。克也无意识间开始这么认为。


在会场找到谢丽尔的身影，向她搭话后，谢丽尔面带微笑迎接他。克也怀着见到心上人的兴奋感，走向谢丽尔身旁。




谢丽尔与克也两人谈笑风生。伊奈美识趣地离席。


话题内容主要是克也最近的猎人工作。平安归来，平安无事地现身，下次见面时要多说一些。就像上次约定的那样，克也开心地述说他们一行人的活跃。


谢丽尔就像要收下那礼物般，开心地微笑着（呵呵）当个听众。同时，她维持着表现亲爱之情的表情，私底下却提高警觉。


（……又来了。这个，比以前更强了吗？）


谢丽尔也不怀疑克也的实力。他的实力足以参加猎人自助餐会，也在多兰卡姆受到高度评价，就连都市干部伊奈美也想拉拢他成为战力。克也是实力出众的年轻猎人。从收集的情报以逻辑推导出的评价，以及印象与直觉的判断，都得到同样的高评价。


但是，原本应该能心服口服而毫不在意的结果，让谢丽尔感到强烈的突兀感。


谢丽尔不认为自己有以直觉看穿对方实力的才能。如果自己有这种才能，她认为一开始就能迅速且正确地看穿阿基拉的实力，采取更适当的应对。但是面对克也，她有种不可思议的感觉，仿佛自己精准地看穿了对方的实力、才能与将来性。


从克也谈笑时的声音与表情，几乎可以判断他对谢丽尔怀有强烈的善意。但是从表面上的态度来判断，也有可能是某种误解或自（误）恋，或者是单纯在伪装。不过直觉告诉她可能性是零，仿佛能读取人心般做出明确的判断。


谢丽尔从过去的经验得知，克也拥有某种能大幅动摇她对自身评价的特质。虽然完全不知道那究竟是什么，但只要知道有那种特质存在，就能对那特质产生强大的抵抗力。


（……一旦露出破（丝）绽（隙），感觉就会被那种特质牵着鼻子走。原来世界上也有这种人啊。我的知识和经验都还太浅薄了。得小心才行。）


谢丽尔在心中强烈地绷紧神经。


谢丽尔等人谈笑风生，这时暂（短）时离席的薇奥拉回来了。


「老大，不好意思，今天差不多该告辞（离开）了。我因为其他事情要先离开，不管发生什么事都无法支援。我在一楼安排了人接你，到了就知道，别担心。」


「我明白了。克也，虽然很遗憾，今天就先告辞了。」


「啊，那至少让我送你到一楼吧。」


「非常感谢。」


谢丽尔与克也一起离开会场。薇奥拉看着她的背影，有些愉快地笑了。那笑容充满深意，与恶质女人这个称号十分相称（吻合）。




阿基拉与艾蕾娜两人用完餐，回到大楼外。服装已经换回强化服，枪支也确实重新装备。梦幻般的片刻（时光）结束，再度回归日常生活。


静香温柔地微笑（浅笑），同时问道：


「阿基拉，今天怎么样？玩得开心吗？」


「是的。真的是很棒的体验。静香小姐、艾蕾娜小姐、莎拉小姐，真的很谢谢你们今天邀请我。」


阿基拉笑着深深低下头。静香见到阿基拉的反应，认为邀约已经充分达到目的，感到心满意足。


「那真是太好了。下次有机会再一起去吧。」


「说的也是。下次有机会请务必再邀我……哎，虽然没办法马上成行就是了。」


阿基拉发自内心开心（うれ）地回答完，便微微苦笑。静香也微微苦笑。


「哎，说的也是。就算是我，也想隔一阵子再找机会。」


结果阿基拉是全额自费参加。虽然不用因为昂贵的餐费而让静香请客，但费用就是这么高。包含订制服装的费用在内，是一笔不小的开销。静香也配合阿基拉自费参加。虽然她打算用各种名目混进店里的经费，但毫无疑问是一笔不小的开销。


太阳已经下山。要一起享受餐后夜晚还有点早，阿基拉毕竟还是个孩子。漫无目的地散步，感觉也会为难得的余韵增添多余的东西，因此今天就在此解散。艾蕾娜她们送静香回家，阿基拉因为有事要办，留在现场。


莎拉离去时轻轻抚摸（な）阿基拉的头。


「那么阿基拉，下次见喽。」


「好的，再见。」


阿基拉笑着目送艾蕾娜两人离去。当艾蕾娜两人的身影消失，刚才一直隐身的阿尔法现身。


『你把我丢着不管，自己好像玩得很开心嘛。』


『不好意思啦。我不想在吃饭时当个视线飘向奇怪方向的可疑人物，也不想因为在意这种事而没办法专心吃饭。』


『话虽如此，你还是拜托我操作资讯终端机。』


『就说不好意思了嘛。』


阿基拉面露苦笑，安抚有些闹别扭的阿尔法。


『哎，算了。再不快点，说不定会迟到哦。』


『哦，要赶路了。』


阿基拉回到大楼内。用餐途中，维奥拉联络他，如果人就在附近，希望他能送谢丽尔回据点。阿基拉心情极佳，没多想就答应了。


在1楼大厅稍作等待后，谢丽尔现身。阿基拉见状，露出有些意外的表情。谢丽尔和克也一样，散发出和睦融洽的气氛。




谢丽尔注意到阿基拉，开心（きもち）地笑了。她对安排阿基拉来迎接自己的薇奥拉难得产生了好感。不过，薇奥拉会因为善意或讨好而做出这种事（し）吗？这个理所当然的疑问浮现脑海，当她为了解释薇奥拉的意图而分心时，事态有了变化。克也像是要保护谢丽尔，站到她前方，与阿基拉拉开距离，与他面对面。


克也对阿基拉表现出明确的敌意。阿基拉见状也提高了戒心。虽然双方都打算避免在猎人办公室的用地内发生战斗行为，但无法相信对方也一样。现场开始弥漫着紧张的气氛。


谢丽尔因为突如其来的状况而感到强烈困惑。尽管困惑，她还是为了尽可能理解状况而游移视线。随后她见到阿基拉的模样，回想起过去的想象，顿时全身僵硬。阿基拉以疑惑的表情看着自己，那模样与自己过去想象的，最爱的人毫不犹豫地舍弃自己的模样十分相似。


阿基拉稍微做出要离开现场的动作。谢丽尔一注意到，立刻抛开所有疑问，反射性地冲出去，跑向阿基拉并抱住他。


「阿基拉！你来接我了！真是太感谢了！」


谢丽尔发出连自己都感到惊讶的谄媚（谄）语气，流露出焦急（焦）的同时，像是要清楚表明自己的立场般开心（开）地笑着，挽留（挽）般在阿基拉的手臂上施力。阿基拉因为谢丽尔的气势而有些惊讶，感到有些困惑。


另一方面，克也受到的冲击并非只是惊讶。因为太过惊讶，他严重混乱且狼狈（慌），甚至无法正确认知现实。


「谢、谢丽尔？」


克也的内心强烈反应在简短的呼唤上，谢丽尔拉住阿基拉的手臂，转头回答：


「可以请你不要随便找我说话吗？要是被阿基拉误会就麻烦了。」


那表情、视线与声音都冰冷无比，简直判若两人。尽管如此，克也还是发不出声音。


谢丽尔将视线转回阿基拉身上，全力对他展露笑容。她拼死挤出对对方表示亲爱之情的笑容，加上恳求（すがる）般的真心话，试图吸引对方的注意力。


「好了，我们回去吧。」


阿基拉脸上依旧带着些许困惑。谢丽尔有些强硬地勾住他的手臂，依偎着他，就这样催促阿基拉一起离开大楼。


现场只剩下克也一人。在水原担心没有回到自助餐会的克也而回来找人之前，克也一直呆站在原地。




在返回谢丽尔的据点的路上，刚才完全无法理解状况的阿基拉边走边一点一点地持续推敲，将他自己的解释告诉谢丽尔。


「……虽然我搞不太懂，如果经营帮派需要其他猎人的门路，我不会妨碍你，也不打算啰嗦哦。」


谢丽尔不由得悲伤地皱起脸。阿基拉这句话代表他对自己的执着极为薄弱。在贫民窟的抗争骚动中，他明明赌命来救自己，但就算看到她和其他男人感情和睦（むつまじい），他甚至不会嫉妒。这未免太不自然了。


如果真的是情侣——谢丽尔把这句话会立刻解决这种不自然状况的后续部分撇开（移开）。


「……对情人不能说这种话。因为我和阿基拉的关系非常亲密，所以才会成为你的后盾。帮派的营运也是以这个前提，在许多方面都占了优势。虽然不能强迫你，但如果可以的话，希望你不要做出破坏这个前提的举动。」


「嗯？哦哦，是这个意思啊。知道了，我会注意。」


阿基拉接受了这个说法，但谢丽尔不希望他接受。


相信这种暂时的关系总有一天会成为真正的恋情，谢丽尔如此期望，尽力露出微笑（笑容）。




谢丽尔在自己的房间等待薇奥拉回来。她指示薇奥拉无论几点都要来露个脸。时间已经是深夜，已经到了隔天，但她没有睡觉，只是默默等待。感情毫不留情地扼杀困意，所以她不需要忍耐困意。


敲门声响起，薇奥拉带着加洛尔走进房间。


「老大，听说你找我，有什么事吗？」


谢丽尔默默地先将手枪指向薇奥拉。不过光是这样，薇奥拉的微笑（笑容）还是没有消失。


「哎呀，真可怕。怎么了吗？」


「……你这是什么意思（的真意）？」


「什么意思？你得具体说明才行。」


「少装（装）傻！」


持枪的手呼应内心的激动而颤抖，扣住扳机的手指在千钧一发之际忍住。表情中带着明确的敌意。为了（为了）以理性压抑任凭激烈怒气驱使的行动，谢丽尔的表情比起愤怒，更加强调冷酷的神色。


尽管如此，薇奥拉还是像平常那样笑着。


「我没有装（装）傻啊。不行哦，就算你用那种模棱两可的话引诱对方做出反应，对我可不管用。」


薇奥拉像是要揶揄（调侃）谢丽尔，刻意（故意）装傻的态度始终不变。谢丽尔为了不让自己不小心扣下扳机，为了（为了）保持冷静，她深呼吸一口气，同时对自己下暗示。


「……在久我间大楼的一楼，让我和阿基拉还有克也碰面的理由是？」


「嗯？我好不容易（好不容易）安排你和阿基拉一起回去，发生什么事了吗？」


枪声响起。子弹命中薇奥拉身旁的墙壁。谢丽尔重新瞄准薇奥拉。但是薇奥拉文风不动，反而加深了脸上的笑容。


「我原本想说也许能透过你的中介，让阿基拉与克也为了帮派的利益，放下彼此的嫌隙，不过看来失败了。」


「帮派的利益？别开玩笑了。不要说谎（うそ）了。你根本没在想这种事吧？」


「我才没有说谎（うそ）。克是非常优秀的猎人，而且对你（あなた）非常着迷。只要利用这一点巧妙（上手）地让你们两人和好，肯定能对帮派的营运做出极大的贡献。一旦成功，帮派能因此获得多大的利益，你应该也明白吧？」


乍听之下还算合理。谢丽尔如此告诉自己，努力让自己冷静下来。但是薇奥拉像是要嘲笑（あざわら）她的努力，继续说道：


「哎，如果那样就能让你（你）和阿基拉的关系恶化，就算惹你生气，被阿基拉杀掉的可能性也会大幅降低，我原本也期待能有这种结果就是了。也就是说，不管怎样都无所谓。成功的话对帮派有好处，失败的话对我有好处。哎，结果好像只是半吊子地结束，真遗憾。」


薇奥拉露出恶质的笑容如此断言。谢丽尔浑身颤抖，露出濒临极限的表情。薇奥拉与谢丽尔四目相对，指着自己挑衅，像是在说「敢开枪就开枪啊」。


经过短暂的沉默，谢丽尔放下枪。要是在这里杀了薇奥拉，好不容易顺利经营的帮派就会全部泡汤。帮派是将利益交给阿基拉，让他认同自己价值的唯一手段，绝对不能失去。这个判断在濒临极限时压抑了对薇奥拉的杀意。


「……出去。」


「是吗？我知道了。老大，晚安。」


薇奥拉与加洛尔一起准备离开房间，临走前留下一句话。


「诉诸暴力可赢不了我哦。好好努力吧。再见喽，老大。」


谢丽尔在薇奥拉等人离开后，把子弹全数射完才将手枪砸（叩）在地板上。


「……我一定要赢过你！」


谢丽尔将内心的激动化为决心，再次发誓要排除薇奥拉。


在房间外的卡萝露出傻眼的表情。


「个性还是一样恶劣呢。你大概是觉得她不会开枪才挑衅的，不过要是继续这样下去，总有一天真的会被射中哦。」


「不，我觉得她会开枪。」


「咦？是这样吗？」


「是啊。所以我才把卡萝带来这里。卡萝应该有办法应付吧？」


「哎，是没错啦。」


「我原本打算让她开枪，然后挡下，再把情报泄漏出去，之后再做各种安排，不过她居然能控制自己到那种程度。真是了不起。变得有点难对付（てごわ）了呢。老实说，我有点刮目相看。」


薇奥拉看起来相当愉快。卡萝露出苦笑。


「我才想说难得你认真帮忙扩大帮派，这次又打算把这里当成玩火的场所吗？真是玩不腻耶。」


「我好歹也有注意不要与阿基拉为敌哦。如果你说你有办法压制阿基拉，我倒是可以考虑。」


「我才不要。」


「真遗憾。」


薇奥拉两人半开玩笑地轻笑。双方都十分了解对方的个性。















第210话稻部的交涉


志岛在据点的自己房间休息，表情上还残留着浓厚的疲劳。这是最近的繁重工作造成的。


贫民窟的两大帮派毁灭后，为了争夺空出来的地盘，剩下的帮派之间经过一番协调，最后没有发生明显的抗争就结束了。在这次协调中，谢丽尔获得了半个丹翁家族的领地，然后以全部都委托志岛等人管理的形式出借。管理费是领地产生的利益的一半。


也就是说，谢丽尔等人不需要管理领地，却能获得利益的五成。这种可以视为贪婪的交易，就代表其他人有多么害怕阿基拉与薇奥拉，以及以这两人作为后盾的谢丽尔。


志岛等人也可以在经费上动些手脚，把原本属于自己的利益多塞进自己的口袋。实际上他们也这么做了。不过，一旦事迹败露，谢丽尔等人会做出何种报复还是未知数，所以他们各自擅自决定默认的基准，战战兢兢地行动。


另外，管理的统筹由志岛的帮派负责，其他帮派则归其管辖。帮派间的利害调整是志岛的工作。虾怒族家族的地盘广大，利益也多，帮派间的冲突（纠纷）也成比例增加，志岛为了调整而煞费苦心。相对地，志岛的帮派也获得实权，势力扩大，但志岛的工作也增加了。


部下走进房间。


「老大，可以打扰一下吗？」


「我在休息。不急也不重要的事之后再说。如果是其他帮派的小混混为了争夺女人而互相残杀这种程度的事，就先让那两个帮派自己谈。别什么事都找我。」


「不，谢丽尔那边有点动静。为了慎重起见（保险起见），你还是先记住内容吧。」


志岛听了部下的报告，表情逐渐变得严肃。都市干部级的人物特地（特意）来到贫民窟与谢丽尔见面，这件事实在令人难以置信。如果属实，就是相当重要的事了。


「……这是真的吗？」


「至少都市的社标（徽章）车辆进入谢丽尔的据点，以及穿着高级服饰的男人在大批护卫的陪同下走下车都是事实。这是送谢丽尔那群人去都市时得到的情报，到这边为止都没有错。」


「……谢丽尔那里的遗物店有都市干部在撑腰。我听说谢丽尔他们协助干部洗钱，作为回报从都市那里获得武力。原本以为是维奥拉散布的语病（有毛病）谣言（传闻），难道是事实吗？」


志岛以烦恼的表情稍微抱住头。如果能顺利利用就能获得庞大的利益，但同时也是随便乱碰的话，自己这群人可能会灰飞烟灭的炸弹。必须慎重地处理。志岛这么想着。


「把同样的情报也散布给其他帮派。如果他们要求召开关于这件事的会议，就只回答正在调整日期。就算要开会，也要先从谢丽尔那里问出事情的经过。」


「了解。」


部下离开后，志岛以复杂的表情呢喃（低语）：


「……真是的，不久之前还只是聚集了一群小鬼的弱小帮派，现在突然变得这么有地位了。」


希吉玛想象着下一次骚动以及调整骚动的劳力，深深叹了口气。




阿基拉与因幡在谢丽尔的房间面对面坐着。因幡背后有几名像是接下来要前往遗迹深处的重装护卫待命。阿基拉也穿着强化服，装备着SSB复合枪，确实武装着自己。只有刀因为刀身长度的缘故（的关系）会妨碍坐下，所以解下来了。


谢丽尔原本犹豫是否该留在现场，但在因幡的要求下离开了。她替阿基拉他们送上咖啡与茶点后，行了一礼就离开房间。


因幡开始说道：


「进入正题之前，我先问一下。虽然这样讲有点失礼，不过希望在这种地方交涉的人是你。如果特地（刻意）选择这里的理由，我可以问一下吗？」


「如果遗迹深处之类的地方比较好，现在移动也没关系。」


「不，我并没有打算谈什么见不得人的事。啊，让你费心了吗？」


「熟悉的场所比较好说话，只是这样而已。」


「这样啊。」


经过短暂的沉默，互相试探完毕。阿基拉只是稍微感到怀疑，但因幡则稍微想得太深了。


当初预定在久我间大楼的餐厅进行交涉，但是因为阿基拉的要求而变更到谢丽尔的据点。


这是因为都市的干部这种握有权力的人想跳过猎人办公室直接与猎人交涉，让阿基拉产生了戒心，再加上以前木林给的忠告，就是把猎人诱（逼）进不熟悉的高级店家，借此缔结对自己不利的契约，阿基拉就是想对应这种手法。之所以选择谢丽尔的据点，只是因为这是谢丽尔的管道，理由就只是这样，单纯只是阿基拉欠缺选择适合交涉地点的能力。


因幡从阿基拉的言行推测，阿基拉也知道在那座遗迹深处的交易，幕后黑手就是自己吧。谢丽尔的帮派实际上是阿基拉的帮派，他想把交涉地点设定在自己的地盘，借此在交涉中取得优势吧。把都市的干部叫到自己帮派的据点，让其他帮派嗅出都市是自己的后盾，借此扩大帮派的势力吧。从薇奥拉来到临时基地开始的一连串事件，阿基拉到底参与了多少？


从这些情报来推测，阿基拉有可能是除了猎人工作之外，也充满追求金钱与力量野心的猎人。因为有很多猎人会把贫民窟的帮派当成从事见不得光的活动时的伪装。虽然有许多否定的材料，但还是有必要注意。伊奈美做出这样的结论。


「进入正题之前，我先声明一下。虽然不是必须在遗迹深处密谈的见不得光的话题，但还是属于都市的机密。请你遵守身为正派猎人的守密义务，违反的话就要有付出相对代价的觉悟。没问题吧？」


「我知道了。」


「那就进入正题吧。」


伊奈美正在计划在崩原街遗迹深处进行大规模的遗迹探索。除了多数的猎人之外，还会投入最近决定要配备的人型兵器，规模非常庞大。当然会花费非比寻常的费用，失败的话很有可能会一败涂地。即使如此，伊奈美还是把一切赌在这个计划上，为了确保人手而四处奔走。


阿基拉听了这些话，面露难色。


「……你可能已经知道了，我最近在崩原街遗迹里差点死掉、差点死掉、差点死掉。老实说，我没什么意愿。」


「猎人工作本来就有危险，而且威胁大部分都能靠人型兵器应付。我打算等猎人大致排除威胁后，再请你们专心收集遗物。不用担心，这次也有许多强力的机体随行，防卫队也正在考虑要如何配置。那些机体和你也很熟悉的那个机体是同系列，你应该也很清楚那个机体的性能。而且这次的武装不像上次骚动时只有近战装备，只是为了实验目的而装设，这次的武装是确实的实战用武装，战力上没有不足。」


「……就算你这么说……」


阿基拉还是不太情愿，伊奈美就若有所指地继续说：


「听说你和一个叫木林的职员做了交易，拜托他调度强力的装备？我处在和这件事有关的各种立场。」


阿基拉的表情变了。


「这是什么意思？」


他的表情、视线、声音都流露出对敌对者的敌意。伊奈美的护卫们也做出呼应的行动，现场开始流动紧张的气氛。


伊奈碧表面上摆出从容的态度，内心却有些畏缩。都市干部的护卫无论实力或装备都相当高。她原本认为对方应该也理解这一点，不会做出奇怪的举动（行为），但是阿基拉的态度散发出不惜在此地战斗的气氛。


随便威胁只会造成反效果，风险太大了。伊奈碧察觉这一点，切换交涉的方向性。


「你别误会了。如果你拒绝我的请求，我就妨碍你调度装备——我完全不打算这么说。反而是相反，我可以全力协助你。就是这个意思。」


阿基拉的气息渐渐和缓，恢复成平常的状态。伊奈碧在内心冒着冷汗，同时继续说道：


「你想要的是用一般手段无法取得的强力装备吧？而且还是不惜投入大半的报酬。以一介职员来说，木林拥有意外的人脉，应该能某种程度地回应你的期待，但就算是这样，普通职员还是有其极限。不过我不同，我能提供强力的人脉，甚至有可能让你取得你也知道的那个黑色机体。只要你接受我的委托，在遗迹探索中拿出成果，我也会大力协助你。如何？」


「不，我并不是想要人型兵器。」


「我能提供让你取得那种强力装备的人脉，就是这么回事。愈是强力的装备，就愈不是单纯砸钱就能取得的东西，猎人等级也会变得重要。也有很多企业对低等级的猎人限制贩卖高性能装备。你就是为了突破限制，为了得到超出自己能力的强力装备，才会跟木林交易吧？」


「……嗯，是这样没错。」


「既然这样，还有什么好犹豫的？虽然由我来说有点奇怪，不过这可是探索遗迹的绝佳机会。话先说在前面，当天会封锁调查区域周边，因为不能让无关的猎人把遗物拿走。光是要参加遗迹探索就很不容易，原本是猎人之间互相争夺的权利。实际上猎人帮派和猎人的代理人已经在暗地里进行激烈的交涉了，而你不用经过这场争夺战就能参加，到底有什么好犹豫的？」


阿基拉也觉得这的确是相当好的条件，但这样反而让他感到怀疑。


「我觉得这听起来太完美了，那么优待我的理由是什么？」


因幡稍微停顿了一下，才像要坦白般轻笑着说：


「哎，详细评选标准我不能说，不过我可以回答你，你已经超越了我们要求的基准。比方说猎人等级，其实崩原街遗迹的后方联络线暂时中断了，这段期间其他干部也计划进行大规模的遗迹探索，因此（所以）我们正拼命确保优秀的猎人。大致上来说，等级40以上的猎人是我们争夺参加权的对象（方）。所以我们才会不惜劳力地劝诱你，已经有许多等级超过40的猎人欣然答应了，不过优秀的猎人是多多益善。」


阿基拉对伊奈美的说法感到理解，不过还是确认一下。


『阿尔法。』


『感觉不像在说谎，不过似乎隐瞒了不少事情。』


『对方也不是会把企业利害关系的内幕全部说出来的善人吧。』


『就是这么回事。』


阿基拉为了慎重起见（之故），以严肃的表情询问伊奈美：


「如果让你不高兴的话，我先道歉，不过你愿意回答我吗？你没有打算让我蒙受损失吧？」


「我还以为你要说什么，像这样老是怀疑，交涉这种事……」


面对阿基拉非常认真的态度，因幡停止说话，随后自己也以严肃的表情回答：


「没有。」


『阿尔法。』


『他没说谎（うそ）。』


阿基拉轻吐一口气。


「我知道了，我接下这份工作。抱歉，我这样多此一举。我特地（わざ特意）这样多问的理由，希望你能从我认识一个叫薇奥拉的家伙这点推测出来。」


因幡面露苦笑。


「如果是这个理由，我可以理解。看来你也拿她没辙吧？」


「算是吧。」


阿基拉也苦笑。明白的人就能明白的奇妙共鸣让气氛缓和下来。




因幡与阿基拉谈妥交易，名目上的来访理由——视察遗物店也结束了，与谢丽尔闲聊最近发生的事情后，离开了据点。现在他正开车在都市的低阶区域前进。


因幡回想起在据点发生的事情，露出有些得意的笑容。


（阿基拉、谢丽尔、薇奥拉，聚集了一群个性相当独特（とが）的人。这种家伙组成帮派，到底想做什么？阿基拉追求强力装备的理由也许就在这里。哎，不管怎样都无所谓。只要能让我获利，就继续维持友好关系吧。）


部下以车内通讯联络他。


「因幡大人，关于多兰卡姆的委托，对方的交涉人员表示，那名猎人的状况果然还是明显不佳，希望多兰卡姆这边能暂缓参加委托。对方也表示难以安排与那名猎人会面。」


「无所谓。告诉对方我们会按照预定时间去见他。我现在就过去。如果对方不愿意，就稍微威胁一下。如果这样还是不愿意，就把对方与交涉人员的通讯转到我这边。由我直接谈。」


「遵（かしこ）命。」


隔了一段空档后，部下再度联络。


「因幡大人，现在要将您与对方的交涉人员接（つな）上。可以吗？」


因幡露出苦笑。


（多兰卡姆拒绝都市干部的要求吗？虽说是备受期待的新锐，但对区区年轻猎人也太宽容了。这也是受到柳泽关照的恩惠吗……真不爽。）


对柳泽的对抗意识让因幡的表情变得有些严肃。


（算了。既然判断他是拥有如此实力的猎人，这次就包含这份恩惠在内，好好利用他吧。）


因幡的表情变回交涉用的表情。


「接（つな）上。」


「……我是水原。伊奈美大人，这次您的提议，我们由衷感谢。但是……」


水原冗长的谢罪话语，被伊奈美以和缓的语气打断。


「哎，先听我说。那边那个克也小弟，是吧？虽然不知道理由，听说他现在陷入连猎人工作都无法出勤的严重状态。队长这种状态，整个队伍想必也无法随心所欲（顺畅）地行动吧。这种状态持续下去，柳泽对你们的评价也会降低。真是辛苦啊。」


「是的。所以呢……」


「其实我大概知道解决方法。」


「您、您说知道解决方法！？」


伊奈美见到水原有些夸张（夸大）的反应，加深了笑意。


「听我的准没错。让他和我见面吧。他就能恢复状况，我也不会不高兴。现在他正在前往你们那里，立刻准备与他见面吧。就这样。」


伊奈美不等对方回答就挂断电话。没必要听。




克也垂头丧气地待在自己的房间。他不记得与谢丽尔分开后是怎么回到这里，这几天的记忆也模糊不清，非常可疑。附近摆着吃到一半的料理，可见他没什么食欲。房间虽然明亮，但是点灯的其实是担心克也而前来探视的由米娜等人，要是放着不管，他肯定会在昏暗的房间里垂头丧气一整天。


与谢丽尔那冲击性的离别，至今仍留在克也的心中。


由米娜等人一脸担心地走进房间，告知因幡来访，但克也的反应只有视线微微移动。由米娜等人不得已，只好从左右两边架住克也的双臂，稍微强硬地将他带出房间。克也也没有抵抗。




在多兰卡姆的会客室，因幡与克也面对面坐着。克也的周围聚集了许多年轻猎人，就连水原也在附近。众人的表情都隐约有些阴沉。


因幡觉得克也周围的这些人散发出一股诡异的气氛。


（精神支柱的低落影响了其他人吗？这种类型的集团，全体的干劲与行动会大幅受到领袖的状态左右。这些家伙全都是克也的队友吧。原来如此，在这种状态下，想从事猎人工作是不可能的。）


因幡将视线转向水原。


「除了他以外的人先离开吧。」


「不，既然他处于这种状态，我们也……」


「不行。因为会牵涉到都市的利害关系，也有很多他的私生活方面的话题，同席者越少越好。请非相关人员离开。」


尽管如此，水原等人还是面露难色。因幡见状，先是轻叹一口气，随后加强视线的压迫感。


「离开。」


水原见状，不得已只好和众人一起离开。最后由米娜像是恳求般对因幡低下头，关上了门。


（多兰卡姆的干部对都市的干部摆出那种态度，看来对他相当纵容。以柳泽的影响力来说，未免太超过了。是整个多兰卡姆都押在他身上吗？搞不懂。）


因幡暂且搁置疑问，切换心情。为了（为了）与克也交涉，他先对克也投以嘲笑般的语气。


「哎，虽然不知道你有没有仔细听我说话，进入正题之前先稍微闲聊一下吧。我听说喽，你被谢丽尔狠狠甩了啊。真惨。」


因幡的态度岂止是关心，根本是全力嘲笑。这使得克也心中涌现强烈的烦躁与愤怒，化为动力，让刚才一直没有反应的克也抬起头，对因幡投出瞪视般的视线。


「……那你要干嘛？你不是谢丽尔的朋友，也没事要找区区的猎人吧？」


「没错。所以我有事要找你。」


克也稍微露出困惑的表情。因幡刻意将笑容的性质从嘲笑转为对朋友的微笑。


「这、这是什么意思？」


「谢丽尔身为企业家，身为组织的首脑，有时候也必须做出痛苦的决定。就是这么回事。」


希望这是某种误会，希望是哪里搞错了。对于无意识如此期盼的克也而言，因幡这句话成了充分的希望。


「好好、好好解释给我听。」


「既然这样，你别一直垂头丧气（低头），好好挺起身子，坐正姿势。这可不是面对交涉对象该有的态度哦。」


克也连忙端正姿势。见状，伊奈美确信交涉已经获胜。


「我先从有点冒犯（失礼）的话题开始。谢丽尔欠了一笔债。要说是融资也行，哎，本质都一样。」


「欠债……」


克也从欠债这个字眼想象阿基拉以负债为后盾向谢丽尔求爱的模样，接着想象如果由自己代为偿还，也许就能解决。他如此思考。


「那笔债有多少？」


「正确的金额我也不清楚，不过非常粗略的金额我倒是知道。我反过来问你，你认为大概多少？」


克也认为那是谢丽尔会甩掉自己的金额，是会逼得她做出苦涩决定的钜款，他稍微烦恼后开始试算。


「3000万……不对，5000万欧拉姆左右吧？」


虽然是一笔大钱，现在的自己也许有办法解决。克也这么想着，说出了答案。但是伊奈美摇头。


「很遗憾，位数不对。」


「位数不对？应该不是500万吧，还是5亿？」


「最少50亿，或者（ある）是100亿，视情况可能更高。」


克也因为金额太过庞大而哑口无言，随后忍不住拉高音量：


「这、这是骗人的吧（うそ）？再怎么说也不可能……」


「那可是足以参加自助餐会的人所背负的负债哦。3000万？5000万？那点小钱（端）怎么可能。看来你完全不懂那场自助餐会的价值。那里是单位的最小基准就是上亿的生意，稀松平常地来来去去的场所。哎，虽然有她的负债，或是她公司的负债的差别就是了。」


克也半是茫然（ぼうぜん）地听着。


「规模愈大的企业，破产时的负债也愈大。而要背负钜额的负债，也需要才能。毕竟放贷方（がわ）是期待能连本带利收回，才会放贷。她拥有那样的才能，但很遗憾地失败了。大概就是这样吧。」


话题已经来到克也无能为力的领域，让他不由得表情凝重。


「尽管如此，她的才能无庸置疑。她想必是靠着微薄的资金尝试东山再起，然后终于能再度参加餐会。这样的她现在靠着买卖遗物赚钱。一度破产的人想东山再起，这在东部是司空见惯的事。只要她能顺利赚钱，总有一天她也能偿还钜额的负债吧。我也这么认为，所以我成了她的遗物批发商。在餐会上，我应该也和她谈过生意吧？就是这么回事。」


克也想象谢丽尔的苦难，感到惊讶的同时，也对无法帮助她的自己感到懊悔。


「谢丽尔为了买卖遗物，必须采购遗物。为了这个目的，她必须和优秀的猎人往来。于是她幸运地得到了阿基拉这名猎人的门路……你也许会想，你自己明明也是优秀的猎人，为什么她会找上你？」


「……我有想过。」


「你确实是相当优秀的猎人，猎人等级也很高。我也在资料上确认过你的成果，内容确实非常出色。不过很遗憾，你并非谢丽尔所追求的猎人，因为你是优秀的怪物猎人。你的成果基本上都是来自讨伐怪物或都市间运输的警备工作，很遗憾，遗物收集只能说是平庸。但是阿基拉不一样，他在遗物收集方面也留下丰硕的成果，身为宝物猎人也十分优秀。」


「那、那我之前也找到了旧世界的资讯终端机……」


「只有一次，而且是偶然吧？无法期待长期的成果。我有说错吗？」


克也答不出话，陷入沉默。


「况且，就算那并非偶然而是你的才能，对谢丽尔来说也没有太大差别。你是多兰卡姆旗下的猎人，决定遗物出售对象的是多兰卡姆，不是你。就算讨好你，遗物也不会落到谢丽尔手中。谢丽尔和多兰卡姆交涉也没用。多兰卡姆为了充实旗下猎人的装备（为了这个目的），接受了钜额的投资。当然，旗下猎人发现的遗物会优先提供给多兰卡姆，遗物不会落到谢丽尔手中。而阿基拉是罕见的个人行动猎人。只要讨好他，让他宠爱（疼爱）自己，就能期待获得相应的遗物。」


克也想象了各种可能性，表情扭曲（歪斜）。


「……那家伙会带那么厉害（厉害的）遗物回来吗？厉害到让谢丽尔做出那种事？」


「我也有我的立场，所以你不能泄漏出去。懂了吗？阿基拉最近好像带了旧世界制的自动人偶回来。不过那似乎是因为要和同行的其他猎人分配报酬，没有交给谢丽尔。听说有规模相当大的企业为了得到那具自动人偶而激烈竞争。如果那具自动人偶能交到谢丽尔手上，不知道能创造出多大的利益。期待下一次机会也不奇怪。只要阿基拉更中意自己，自动人偶交到自己手上的可能性也会提高。她应该是这样判断，而且应该也愿意为此付出劳力。」


克也又想象了更多状况，表情更加扭曲（难看）。


「谢丽尔不知道你们曾经敌对，然后从你们的态度得知了这件事。身为企业家，身为组织的首脑，她被迫在两个选项中二选一，只能选择阿基拉。其中没有夹杂私情的余地，是苦涩的决定。哎，这只是想象。我不是她，所以不知道她的真心话。不过呢，从你在餐会时和谢丽尔的互动就能推测。就是这么回事。」


谢丽尔的言行应该有某种理由。克也如此期待，而他的期待确实实现了（吧）。但是接下来发生的事，只是更加糟糕的结果，那就是自己没有改善事态的方法。


「……我无能为力吗？」


克也的表情因为不甘心而扭曲，再度垂头丧气。伊奈美像是要给予希望般继续说：


「其实我正在计划前往崩原街遗迹深处进行大规模的遗迹探索，为此（为此）我正在招募许多能力优秀的猎人。为了确保该区域的安全，我预定雇用许多专门讨伐怪物的猎人。只要计划成功，应该就能获得大量的遗物。当然，我握有决定这些遗物流向的权限。一般来说，会优先卖给与都市有交易的企业，不过如果你在遗迹探索中获得充分的成果，我也可以独断决定将遗物卖给谢丽尔。当然（当然），我会好好告诉她这是你的功劳。只要谢丽尔除了你之外还有其他取得大量遗物的管道，你的利用价值就会相对降低，她也不用被迫做出苦涩的决定。二选一的结果也许会因此改变。你觉得如何？」


伊奈美说完，亲切地对他笑了笑。随后她因为克也态度骤变（ㄓㄨㄛˋ ㄅ一ㄢˋ）而稍微退缩。克也浑身散发出霸气，露出强而有力的表情，然后以认真的态度对伊奈美低下头。


「拜托你，让我参加。」


「啊，嗯。当然（当然）没问题。」


克也的气魄甚至让伊奈美感受到物理性的压力，让她有些不知所措。


（这就是他原本的样貌吗？原来如此。难怪多兰卡姆会特别关照他。原来周遭的家伙也是败在他手下吗？难怪多兰卡姆会起内哄。）


为了不让克也继续打乱自己的步调，伊奈美刻意摆出威严的笑容。


「交易成立。放心吧，我会遵守约定。不过你要是公开这件事，我会很困扰。我也有我的立场，懂吗？」


「啊，是。」


「很好。哎，对其他人就回答我听了你那似乎能大赚一笔的遗迹探索计划，恢复了干劲。只要不说出去，怎样都无所谓。」


「我明白了。」


「那么，和你的谈话就到此为止。我必须和原本的交涉对象多兰卡姆谈妥，就此失陪了。」


伊奈美站起身，准备离开房间。克也连忙起身，低头道谢。


「啊，那个，非常感谢您。」


「不客气。我由衷希望你能大展身手。」


伊奈美走出房间后，由米娜等人还留在附近。因为连水原都留在现场，克也对她搭话，要求换个地方进行交涉。


伊奈美觉得水原等人的态度不太对劲。水原等人脸上都挂着开朗的表情，刚才离开房间前的阴郁表情已经消失无踪。克也还没走出房间，她们应该还不知道克也已经振作起来。


（难道她们窃听房间里的对话，刺探状况？真是的，这些家伙不懂交涉的礼仪。）


伊奈美这么想着，让前后状况（かんか苜）一致后，她切换心情，不再多想。


水原并没有做出那种行为（あたる）。身为多兰卡姆的干部，她很清楚面对都市的干部时不能做出那种行为（あたる），也明白一旦被发现，将会造成多大的损失。她也没有让由米娜等人偷看（のぞ）。


在房间内，克也对由米娜等人造成担心而道歉。他道歉的同时，露出充满活力的笑容，展现干劲，燃烧着探索遗迹的热情。


由米娜等人见到克也在这么短的时间内振作起来，所有人都很高兴。但是没有人感到惊讶。















第211话富神们的选择


阿基拉再度参加综合支援强化服的实验兼模拟战。他一个人对付富上、蕾娜与耶利欧等人，维持着五成左右的胜率。反复上演的激烈战况，对提升所有人的实力非常有帮助。


耶利欧等人与富上等人也对阿基拉在这等战力差距下还有余力放水感到惊讶。不过其实阿基拉也相当吃力，只是他输了也完全不显露出不甘心的模样，因此没有人发现。


休息时间，富上不经意将视线转向阿基拉等人。谢丽尔以以荒野来说算是精心打扮的穿着，与阿基拉笑着交谈。她的笑容中浮现对阿基拉的强烈亲爱之情。相对地，阿基拉则是一如往常的表情。虽然不到冷淡，但以年轻少年与美丽少女闲聊来说，反应显得平淡。尽管如此，谢丽尔还是显得开心（欢）不已。


「听艾莉欧说，她好像是你的女朋友，果然是个美女啊。看她那个样子，好像很迷恋你，阿基拉也好，克也也好，实力超乎常人，美女就会主动靠过来吗？也就是说，我还差得远喽。真好啊～～就算是为了钱也好，有没有人稍微靠过来我这里啊～～」


富上半开玩笑地说着，其实相当羡慕。蕾娜莫名感到烦躁（不耐烦），但总之她小心不让情绪显露在脸上。


「富上没有那种对象吗？你不是被推举为对抗克也的派系领袖吗？我觉得就算有人想接近你也不奇怪啊。」


富上露出自嘲般的苦笑。


「没有。多兰卡姆和其他猎人帮派相比，女性猎人的比例比较高，事务工作之类的也大多是女性，所以有人胡扯说这样应该有很多机会认识女生，但是基本上和我们同世代的女性都被克也抢走了，剩下的家伙根本没有机会。那家伙等你回来之后，搞不好真的会全部收齐哦。」


「等一下，不要擅自把别人当成收藏品。」


「不好意思。不过蕾娜你是因为对实力没自信，为了不扯后腿，才暂时离开克也的队伍吧？虽然我没什么资格说，不过你已经够强了吧？」


「是这样没错……」


奇妙的沉默笼罩两人。富上这番话也是为了顾及颜面，不想做出丢脸的举动，同时也是逞强。蕾娜也因为与克也分手时的种种而迷惘。


富上转换心情般改变话题：


「对了，说到耶利欧他们的动作，基本上是模仿克也部队的动作吧？」


蕾娜也刻意配合他转移话题：


「与其说是模仿，综合支援系统在测试时使用的学习资料，源头应该是克也他们的部队的战斗纪录吧。所以动作才会相似……你怎么知道那是克也部队的动作？」


「西卡拉贝在训练时让我看了纪录。看过部队的动作后，他要我指出缺点与对抗手段。他让我看了整整一天，当时我连作梦都会梦到。他要我提出独自一人对抗那支部队的方法时，我还觉得根本不可能……」


富上面露浅浅的苦笑，蕾娜也回以苦笑。


「虽说队员的素质有大幅差距，我们只有两个人，阿基拉则是把我们当成敌人，还独自一人设法应付。」


「就我们的基准来看，至少已经不像之前那样乱七八糟（乱七八糟）了。这代表我们好歹也有所成长了吧。」


富上与蕾娜相视而笑时，多兰卡姆的通知传了过来。内容是模拟战的参加已经结束，要他们回到据点，富上等人便告知阿基拉等人，先行回到据点。




回到据点后，富上等人被水原叫到会议室。首先得知旧世界制自动人偶的出售手续已经完成，富上等人在据点的待命任务也结束了。


富上因为终于能回归猎人工作而欣喜的同时，也露出有些疑惑的表情。


「这种程度的小事，只要事务或新部先生联络一声就没事了吧？为什么水原小姐要特地（刻意）找我过来？」


「对于解除了限制的你们两人，我有个关于下一次猎人工作的提议。都市主导了在崩原街遗迹的大规模遗迹探索计划，我希望你们参加。」


富上虽然强烈地感到兴趣，但同时也露出更加疑惑（怪异）的表情。水原是克也这一方的多兰卡姆干部，对她提出这种要求很不自然。这样的想法清楚写在他的脸上。


水原也立刻察觉富上的想法，面露得意的微笑（笑容）。


「当然（当然），条件是你们必须接受克也的指挥。」


富上与蕾娜对水原的态度几乎不感到惊讶，因为他们已经隐约察觉了。不过两人的反应大不相同。富上摆出有些冷漠的态度，蕾娜则显得有些动摇。水原的提议究竟是逼不得已而加入克也麾下，还是回到克也麾下的契机或借口，两者之间的差异就在这里。


水原仔细地向富上两人说明参加遗迹探索计划的好处。富上两人也理解了这确实是一桩能获得充分利益的好事。在这个前提下，水原表情和缓地问道：


「那么，你们觉得如何？我想这条件对你们来说应该无可挑剔。」


蕾娜面露迷惘，富上抢先回答：


「我拒绝。」


水原与蕾娜对富上投出惊讶的视线。随后水原的表情转为严厉。


「……虽然你（您）和我们之间发生过不少事，但我认为这次带来的提案足以让你忘记过去的恩怨。这样你还是要拒绝吗？」


「对。」


富上的态度没有动摇。水原的心情越来越差。


「你被拱为反克也派的领袖，得意忘形的那段时间的坚持也还在吗？我先声明，反克也派这个派系已经没有运作了哦。因为克也留下了那么丰硕的成果。」


诚如水原的说明，多兰卡姆原本分裂成好几个派系，现在已经不管消极或积极，都倾向亲克也派。虽然还有像西卡拉贝那样坚决反对的人，但已经不足以称为派系。


「之所以邀请你（你），也是因为你留下了成果，虽然破损，但带走了旧世界制的自动人偶。否则我不会邀请与克也对立的你（你）。这已经是我相当大的让步了哦。你懂吗？你明白拒绝的话，你今后的立场会变得如何吗？」


水原的话语中开始混杂了威胁。尽管如此，富上依旧不为所动。


「我得意忘形是事实，拒绝的理由确实也有赌气的成分。我也明白一旦拒绝，麻烦事就会增加。反过来说，如果加入那家伙的麾下，装备、委托等各方面都能得到优待，能变得比现在更强，这我也明白。而且那家伙无疑比我强。我不会说我不想加入比我弱的家伙麾下，（反）而我也许会扯后腿。我也明白届时也许会得到帮助，好处尽（是）在那边。」


富上平淡述说的态度，以及他确实理解优渥条件的模样，反而让水原显得困惑。


「既然这样，为什么还要拒绝？」


「如果能加入那家伙的麾下，我的确能变得更强。但是如此获得的力量，是以那家伙的存在为前提。我要以我自己的身份变强。我不需要没有那家伙就无法发挥的力量，我也不想沦为那家伙的组成要素之一。我知道这很没意义，但我的坚持值得赌上性命。在你们看来，这坚持也很无聊吧。所以我拒绝。谢谢你的好意，我先向你道谢。」


交涉决裂了。水原对富上投出冰冷的视线。


「……你会后悔哦。」


「那份后悔，是源自于我的实力不足。哎，这也没办法。告辞了。」


富上姑且对身为多兰卡姆干部的水原低头行礼，头也不回地离开了房间。


水原的视线从富上转向蕾娜。


「你（你）会接受吧？」


决定的时刻来临了。蕾娜甩开迷惘。


「不好意思，我也要拒绝。」


水原难以置信般睁大双眼。


「连你（你）都拒绝？为什么？你明白吗？一旦错过这次机会，你就再也没有机会回到克也身边了！」


「我确实有想回到克也身边的心情。不过，我想站在克也身旁。我无意回到克也的庇护之下，就算待在克也身边，我也想以猎人对等的立场待在他身边。虽然无法说要超越他，不过直到追上他的那一天，直到我拥有能与他并肩的力量，我会努力不懈。」


「你觉得那一天会到来吗？只会被他越甩越远哦。克也的才能与实力已经受到都市高层的瞩目了哦。你只会后悔哦。」


「那份后悔，是因为我的才能与努力不足。这也没办法。告辞了。」


蕾娜也低下头，离开房间。她的表情隐约透露出满足，反观水原则是流露出强烈的烦躁。


「真是的，每个家伙都……」


这句呢喃听起来有些孩子气。


蕾娜走出房间后，在外头等待的诗织与香苗都露出意外的表情。


「怎么了吗？」


「没有，那个，大小姐，这样真的好吗？」


蕾娜对诗织不得要领的疑问感到纳闷时，香苗有些愉快地补充：


「小姐，你刚才在房间里讨论遗迹探索的事，而且有人邀你回到克也少年的队伍吧？」


「是没错，咦？你们知道？」


「事先收集情报就能大致预料到。刚才我也稍微问了富上少年。所以我和大姐（姐）就猜测小姐会回到克也少年的队伍。不过从小姐的反应来看，我们的猜测似乎落空了，所以有点意外，有点惊讶。」


「大小姐，是我说明不足，失礼了。」


「啊～～嗯，不用在意……我的想法真的那么容易写在脸上吗？」


蕾娜有些害臊地回答后，有些担心般轻声呢喃（嘟哝），随后她重新打起精神说：


「然后，因为我拒绝了，大概没办法参加那场遗迹探索。不过自动人偶已经卖掉，现在可以自由行动，可以重新开始猎人工作了。我得和富上讨论接下来的预定。」


诗织与香苗见到蕾娜没有察觉异状，面面相觑。


「大小姐，既然自动人偶已经售出，富上先生委托西卡拉贝先生的训练也完全结束了。换言之，您与富上先生的队伍也解散了。」


「咦？啊，是没错啦，不过，就算这样，队伍继续运作也没关系吧？」


「大小姐，富上少年认为您会回到克也少年身边。所以他好像打算只靠自己一个人订立接下来的猎人工作行程。他好像马上就联络了某个人。」


「咦咦！为什么没有阻止他！」


「所以我不是说了，很意外吗？」


蕾娜连忙取出资讯终端机，想与富上联络。但是联络不上。她只好先去富上可能在的地方找人。


诗织与香苗互看一眼，微微苦笑，随后立刻追在蕾娜身后。




八林在崩原街遗迹深处附近再度开设了移动诊疗所。由于后方后勤路线的延伸作业中断，原本参与延伸作业的猎人们便利用探索遗迹的空档时间前来，因此客人相当多。


一名猎人打扮的人走进移动诊疗所。八林一看到那张脸，就用手势指示对方躺到床上，然后关上移动诊疗所的门，因为诊疗时间中基本上这扇门都是开着的。


过了一会儿，移动诊疗所的门再度打开。躺在床上的人走到外头，那张脸已经变得和进来时判若两人。


八林叹了一口气。


（虽然是和那家伙做的交易，但这次牵扯到的事情相当不妙啊。虽然应该勉强还不到与都市本身为敌的地步，但还是搞砸了吗？不，可是放弃旧世界的技术也很可惜啊。）


八林和小椿做了部分交易。刚才那个乍看之下像是人类的东西，就是小椿在操纵。原本是缇奥鲁的终端机，在上次袭击中没能顺利变化，维持人型的个体。八林只改造了它的外观。类似的个体还有十几个。原本是少年程度的体型，但八林的技术让它们变成男女老幼。再加上还会定期改变长相。这些个体混在遗迹深处从事猎人工作的人群中，为了其他目的行动。


八林不知道小椿操纵那些人偶在做什么，但是他也不想知道。他一定会遵守约定，不会过度干涉，至少不会主动与她为敌。因为他认为这是与小椿这种人来往时的最佳手段。


又有其他东西进入移动诊疗所。八林再度关上门。




西卡拉贝在熟悉的酒馆与黑泽喝酒。两人让待客用的女性员工陪侍，闲聊彼此的近况。


但是途中黑泽要她们退下。接下来虽然不是密谈，但也不是能随便泄漏给周遭人知道的内容。理解这一点的西卡拉贝也稍微清醒了点。


「所以黑泽，今天你想问什么？又是多兰卡姆的内情吗？不好意思，我没办法告诉你什么大不了的情报。最近多兰卡姆的主流已经是克也派了，我的立场也相当严峻，没什么大不了的情报能传到我这边。」


西卡拉贝的表情带着几分自嘲，也带着几分冷漠，看得出他已经开始放弃许多事物。


「我想问的是关于那个克也。」


「哼，那家伙的事没什么好说的。」


西卡拉贝露出相当厌恶的表情，摆出拒绝的态度。不过看见黑泽非常认真的表情，他轻轻叹了口气，态度也缓和下来。


「所以，你想问什么？」


「其实最近我们之中有人开始想回多兰卡姆了。」


「你在开玩笑吗？那些家伙大多是讨厌多兰卡姆的体制才离开的吧？为什么现在又想回去？老实说，状况变得更糟了哦。我甚至开始考虑差不多该离开了。」


「我也这么认为。不过确实有这种倾向。一部分人甚至甘愿追随克也。就倾向来说，参与后方后勤路线扩张工程的那些人，有不少人有这种想法。因为活动领域与克也重叠，近距离目睹克也的活跃，对克也改观而改变想法。这样想的话，我觉得合乎逻辑，但我就是无法接受。我一直持续参与后方后勤路线扩张工程，后来腻了，就偶尔接下在那座Ⅴ-18商业区遗迹的工作或其他委托，有一阵子远离那些家伙。我想那段时间应该发生了什么事，但是问了那段时间发生的事，他们也说没什么特别的。看起来也完全不像是在隐瞒。老实说，很诡异。」


黑泽的态度简直像在讲鬼故事，让西卡拉贝也有些不知所措。


「西卡拉贝，你讨厌克也吧？为什么那么讨厌他？」


「你问我为什么？我反倒想问你，那个嚣张的小鬼要怎么让人对他有好感？」


「得意忘形的小鬼多得是，那个富上也是。那家伙得意忘形的时候，你确实很讨厌他，但是没有讨厌到克也那种程度。同样是类似的小鬼，讨厌的程度相差太多了。为什么你只讨厌克也？是什么让你这么厌恶克也？理由是什么？」


「理由？那当然是……」


西卡拉贝正要回答理由，却一脸狐疑地止住了话语。讨厌克也的理由要多少有多少，但是无法找出足以匹敌心中盘据的不快感，让他如此厌恶的理由。


见到西卡拉贝的反应，黑泽也露出狐疑的表情。


「喂喂，振作一点。我期待只要把理由告诉那些家伙，他们就会清醒过来，改变想法。你这么讨厌他，一定有什么理由吧？生理上无法接受，这种理由在这种时候也说得过去哦。」


西卡拉贝以有些醉意的脑袋寻找理由。也许是在负责教育克也时，细微的厌恶感逐渐累积的结果？也许是在不知不觉间嫉妒克也的才能？西卡拉贝自问自答了各种问题，但想不出能接受的理由，只得到毫无理由就讨厌他的不合理结果。


（……为什么？）


想不出理由是因为醉意，还是说再醉一点，也许就会浮现连自己都没发现的隐藏理由？西卡拉贝露出纳闷的表情这么想着，期待后者而将酒杯凑到嘴边。















第212话柳泽的想法


大规模遗迹探索的前一天晚上，柳泽读着计划书，脸上浮现苦笑。


（已经）没有退路了。她接受薇奥拉的提议，伪造了负责区域的遗物收集结果，结果陷害了同事，甚至害对方失势。虽然暂时撑过难关，但那终究只是暂时的伪装，该区域没有发现高价遗物的事实依然不变。若不以更大的真相覆盖过去，真相迟早会曝光。在那之前，她必须成功探索遗迹，无论如何都要取得能大量取得高价遗物的区域。在谎言（谎言）加上谎言（谎言），在那重量压垮自己之前。


计划书上记载了许多事项，能轻易想象出她如何奋斗。她以自身的权限尽可能投入预算，透过所有门路募集投资，投入私人财产以确保战力。


继续阅读计划书，她在投入遗迹探索的猎人一览表中发现了阿基拉与克也的名字。柳泽这时回想起一连串的事件，思绪飞向过去。




在贫民窟的抗争骚动后，聂鲁戈告知克也的身份是旧领域连结者时，柳泽虽然心情大好，但还是以怀疑的口吻询问聂鲁戈。


「感谢你提供贵重的情报。不过该怎么说呢，我并不是怀疑你，不过可以告诉我你是怎么得到这个情报的吗？哎呀，我并不是怀疑你，真的不是哦。只是为了保险起见（之故）。」


柳泽的态度像是在演戏，以明显怀疑的口吻询问，但聂鲁戈对此没有特别的反应，继续说道：


「我不会要你相信我。这只是为了在我方逮捕克也时，避免和同志发生不必要的争执所做的确认。就算我方逮捕克也也无所谓，没有问题。只要同志如此回答，那就没问题了。可以吧？」


「哎呀哎呀哎呀哎呀哎呀，哎呀，别这么说嘛。我有很多事情想问你啊～～有什么关系嘛，我们不是好朋友吗？现在就让我请教一下嘛～～我想听你亲切仔细地教导我这个什么都不懂的人嘛～～哎呀，要是之后因为不知道这些事而产生误会，那可就麻烦了嘛。我想听嘛～～我想好好解开误会嘛～～」


「不回答就不答应。有必要的话会起争执。回答就有交涉的余地。」柳泽暗示后，聂鲁戈就轻轻叹了口气。


「……好吧。那么在说明之前，先从基本的问题开始问起。旧领域连结者是什么？」


「什么是什么？就是能够自行连结旧领域的人吧？」


「你是故意装傻吧，这是狭义的意思，严格来说是错误的。那只不过是确认对象是否为旧领域连结者的方法之一。旧领域连结者是借由生物机能，以及类似生物机能的某种东西，实现目前技术尚未解析的某种通讯手段的人类总称。虽然只是连结旧领域的通讯对象，但因为连结旧领域的案例很多，以及运用连结旧领域手段的案例也很多，所以也有许多人如此解释。连结旧领域本身并非必要。下一个问题，你知道心电感应吗？」


「就是不透过空气振动，借由听觉路径传递言语性情报的俗称之一吗？主要是把情报终端埋入脑袋里的人，使用其通讯功能不出声地进行对话，这种说法有点装模作样。」


「现在的资讯终端机也存在各种各样的通讯规范与通讯技术，旧领域连结者也一样。因此并非所有旧领域连结者都能使用念话，不过旧领域连结者中也有许多人能使用。不过（话）说起来，能传送的情报不只是声音或文字的排列。」


「现在的资讯终端机也能传送影像或视频哦。」


「不只是那种程度。虽然有个人差异与功能差异，但能传送各种各样的情报。其中甚至包含了言语难以说明，一般称为『直觉』的某种感觉。如果是旧世界的高度技术，应该办得到吧。而能传送某种情报的人，容易产生某种特定事例。我们从克也身上发现了这种相似性。」


「哦～～那传送什么样的情报，会产生什么样的事例？」


「就是称为感情或印象的精神情报。这种人容易建立非常扭曲（不正常）且极端的人际关系。举例来说，喜欢的人会全面喜欢他，讨厌的人会视他为蛇蝎（如蛇蝎般）般讨厌他。这种事例在容易表达感情的人身上特别显著。」


「原来如此。不论是谁，都容易对喜欢自己的人产生好感，对讨厌自己的人产生厌恶。这就是无意识地传送出去的感情传达给对方的结果吗？不加修饰的简短话语，有时也会大大地撼动他人的感情。如果能不透过言语，只以纯粹的感情传送出去，就能达到极致。那应该会立刻见效（立刻见效）吧。不过呢，如果对方不是旧领域连结者的话，就接收不到那方面的资讯，所以无法成立吧？」


柳泽再次装傻般地这么询问，聂鲁戈也再次轻叹了一口气。


「……你是在装傻吧，不过我就回答你吧。严格来说，东部的人类基本上大半都是旧领域连结者。以资讯终端机来比喻，就只是讯号收发功能的灵敏度或输出功率显著偏低，或是因为通讯控制设定情报错误而处于无法连结的状态罢了。就算将常人与所谓的旧领域连结者的脑部进行调查解剖比较，也没有超出个人差异的差异。这就是医院等检查器具对东部的人类进行地毯式调查，也无法发现旧领域连结者的原因。也就是说，只是无法连结旧领域，如果是资讯终端机的短距离泛用通讯，虽然灵敏度有差，但还是可以接收。当然（当然）个人差异也很大。住在东部西侧附近的人，由于从中央部流亡过来的人与其子孙也很多，似乎也有很多人完全不具备接收机能。这应该也跟旧世界的后裔（后裔）继承了多大程度的技术有关吧。」


「这样啊，我学到了。不过啊，光靠人际关系就断定一个人是旧领域连结者，感觉好像有点怪怪的耶。这种人又不是那么稀奇，仔细找的话应该到处都是吧？」


「旧领域连结者的判别是经过复合式调查的结果，还有其他判断材料。比方说，该人物的评价中，机械性与逻辑性的评价与主观性与感情性的评价之间出现显著差异。这是在无意识中送出自我评价，影响对方评价的结果。换言之，只要打从心底相信自己很厉害（厉害），对方也会受到这种印象影响，提高评价。原本的实力与周遭的认知，从两者之间的差异也能判断。」


「就算极度无能，也会被评价为极为优秀。然后因为被他人如此评价，自我评价就更加提高，不断重复。不过啊，一般来说，充满自信的人比较容易得到高评价吧？而且我觉得克也并非那么无能哦。猎人工作也确实有拿出成绩，如果只是个无能的人，我想早就死了。因为怪物根本不在乎这种评价，会直接杀过来。」


「我也不是低估克也的战斗能力，他确实十分能干。重要的是从差异中产生的不协调感。这是我实际潜入多兰卡姆，在近距离观察后，从不协调感中精查出来的结果。书面的评价、从经历得到的评价、与他亲近的人的评价、与他不亲近的人的评价。我找出这些评价的矛盾，经过精查后的结论……如果要说精查不够，关于这一点，我也不得不承认。」


「哦？发生了什么事？」


「克也参加了前几天贫民窟的抗争骚动，而告诉他亚尔娜这个扒手所在位置的人就是我。我原本认为，从他的个性来看，只要告诉他位置，他就会去救她。这想法虽然正确，但我的预测是他应该会请求多兰卡姆支援。多兰卡姆本来不可能为了救区区一个扒手而行动。他的旧领域连结者身份的影响，或者该称为特异性的要因，究竟会带来多大的影响？对他有好感、给予高评价的人们，究竟会将组织的利益置之度外到什么程度？我原本打算从这些部分开始，确认他是否真的以旧领域连结者的身份发送感情与评价……我没想到他会一个人闯进去。那完全出乎我的预料。因此（了），多兰卡姆之后的对应究竟是为了袒护他，还是为了掩盖组织的失态，变得难以判断，不适合拿来当作判断特异性的材料。」


「哦～～原来那是那样的理由啊。」


打从一开始就知道一切，却一直装傻。聂鲁戈对柳泽这样的态度感到些许烦躁（不耐），语气也透露出些许不悦。


「……刚才也说过了，旧领域连结者的判别是综合调查结果。就算有一部分判断材料的精密度不足，对整体评价的影响也很轻微，不会推翻整体评价。没必要举出更多调查内容的例子了吧？告诉我你的回答。」


「哎，先不管克也的调查结果，我想问点别的事。」


「什么事？」


「比方说，你觉得贫民窟也有这种旧领域连结者吗？」


「为什么要问这种事？」


「哎，别这么说嘛。我只是想问一下熟悉旧领域连结者判别方法的人，没什么特别的意思。」


聂鲁戈再度回以叹息后，斩钉截铁地回答：


「没有，都死了。」


「哦，说得真肯定。既然你这么肯定，我也想问一下根据……」


柳泽摆出一如往常的轻佻态度，正要继续说下去时，聂鲁戈插嘴：


「过去久我间山都市的干部与重新建构（rebuild）技术研究所的研究员进行交易。不知道是现任还是前任的研究员。虽然不完全，但提供人为促进旧领域连结者的觉醒手段，作为回报，要求研究费与实验场地。都市接受了这个要求。同志想问的是关于这件事的考察吧？」


柳泽发出有些严肃的声音。


「……那在都市内部算是相当高阶的机密耶。」


「都市内部协助我们的人不只有同志你。其他还有许多人赞同我们的大义，协助我们实现。就是这么回事。」


「这样啊。如果能把协助者的名单之类的传过来就帮大忙了。」


「我拒绝。如果是真正赞同我们大义的真正同志，不用我告诉你，你也知道。我们衷心期盼同志你成为我们真正的同志，现在就先回答你这些吧。」


「啊，这样啊。嗯——」


短暂的沉默流过。那是柳泽与聂鲁戈之间的隔阂，也是因为彼此有利可图，才暂时建立合作关系的那道关系之墙。柳泽与聂鲁戈不在墙的同一侧（边）。


「……虽然不能说是代替，不过我就回答你刚才的问题吧。那个研究员提供的手段，恐怕是某种促进变异的纳米机械，而且是以投予实验对象的形式。应该不是把扩张装置物理性地埋入体内。他说那还在研究阶段，还属于人体实验的范畴（范畴），确实性很低，需要大量的实验对象。招募大量实验对象的话会引人注目，而且实验对象也不够。虽然想要旧领域连结者，但和重组（rebuild）技术公司的交易曝光的话，事情也会变得很麻烦。于是，就把那种纳米机械混入配给给贫民窟的粮食里。如此一来，就算实验对象因为那种纳米机械失控而死亡，或者变成怪物，表面上也只会被当成不幸的事故。因为那个粮食配给打从一开始就有这样的意图存在。这是为了不让顾客发生怪物残留纳米机械所引起的事故而进行的试毒。实在令人感叹。」


「嗯，关于企业伦理的评论就先保留吧。然后呢？」


「依赖那个粮食配给的人，在贫民窟中也是弱势的族群。就算实验成功，有几个人像克也那样觉醒为旧领域连结者，那些人也会立刻死亡。在实验方确认实验成功之前就会死。因此（以上）实验会被视为失败，实验应该在短时间内就结束了。所以我回答『没有，都死了』。」


「死掉的理由呢？也许还活着啊。」


「贫民窟的环境相当严酷。为了生存（下去），弱者必须有自己是弱者的自觉。弱者如果得意忘形地认为自己是强者，就会因为太过显眼而马上被杀掉。此外，也必须多疑地行动。不这样的话，马上就会被骗（上当）而死掉。但是，如果那个弱者是能够传送印象或感情等信息的旧领域连结者，传送能力就会成为在贫民窟生存时的显著困难因素。因为会无自觉地持续传送自己是弱者的印象，而被对方过度轻视、彻底看扁。连在贫民窟生存时最低限度的疑心都会如实传达给对方，严重损害对方对自己的印象。结果就是，会变得非常难以进行集体行动。被评价为非常弱小且完全无法信赖的人物，就算隶属于集团，也只会被最优先舍弃，或者被彻底压榨。最后只能背负集体行动的缺点。陷入在贫民窟的弱者连最低限度的互相熟悉、合作关系都不可能的状况。最后只有死路一条。」


「这个嘛，只要努力传送好意、好感或信赖之类的信息，就可以抵销那个缺点了吧。」


「恐怕没办法。这类传送技术并非机械性的，而是偏向对话等技术。如果要以习惯或熟练来表现，就是越习惯就越能提升精确度与输出，反之则会下降。刚才也说明过，由于环境的影响，传送自信、信赖、好感等正面情感会变得极为困难，相反地，传送不信任、怀疑、厌恶等负面情感则会变得容易。在这种状态下传送正面情感，却得到负面的回应，就会让对方抱持更差的印象。别说是抵销了，反而会更加恶化吧。」


「……如果这样还是没死的话呢？」


柳泽的声色并非单纯在胡闹而重复询问，而是假装成这样想问出什么的样子，聂鲁戈的声音里也多了几分疑惑（kegen）。他说：


「……为何要这样紧咬不放？」


「哎呀，别这么说嘛。」


「……为了生存下去，他们才会以成为猎人为目标吧。不隶属于任何组织，没有信用、信赖与同伴的人，能够长期获得生存粮食的手段就只有这个了。在严酷的贫民窟里存活下来，或许能够以猎人的身份活下去。就算做出这样的判断也不奇怪，但这是误解。荒野和贫民窟不同。进入荒野后，被怪物袭击而死。这是以成为猎人为目标的初学者常见的死因。而且旧领域连结者比一般初学者更容易死亡。人类本来光是待在原地，就会向怪物发出自身存在的信息。声音、光、气味、震动，以各种方式让怪物得知自己的位置。但同时，飘荡在大气中的无色雾阻碍了情报传达，让怪物高度的搜敌能力变迟钝。然而，旧领域连结者在无意识中发出的未知情报传送功能，大多不会受到无色雾影响而阻碍情报传达。而且也有怪物能够察觉到这一点。结果就是旧领域连结者遭遇怪物的概率比一般人高。一个不小心，远方的怪物会特地（特意）跑来找人。死亡概率也因此提高。贫民窟出身的旧领域连结者在荒野中生存的概率并不现实。」


「……就算这样，如果他还是没死呢？」


「……所以说，你为什么这么坚持？」


「哎呀，别这么说嘛。这是最后一次了。」


「……拥有如此实力却无法获得他人认同的环境，应该会大幅扭曲本人的气质（气质）。他应该会维持着不信任他人的极端人格，追求更强大的力量与更合适的环境，持续从东部往东移动。虽然在过程中可能会死，但就算没死，总有一天也会抵达东部的最东边，也就是最前线，在那里大展身手吧？那个地区是各种意义上实力与人格都极端扭曲的人们居住的地方。在那种地方，就算有那种人也不奇怪。」


「原来如此。这番话很有意思，很有趣。啊，虽然说是谢礼有点奇怪，不过克也就随你们处置吧。我没有任何意见。不过，如果要我协助你们把他带走，我也会有点困扰。你们应该也知道，包含前几天的骚动在内，他开始在各方面引人注目了。对我们来说，不给引人注目的猎人相当的待遇，也很不自然。希望你们能理解～」


「没有问题。我们也不打算做出带走他的行为（举动）。我们要不着痕迹地传达我们的大义，促进教化，加快他成为同志的路程。就只是这样。」


「让克也接收了对你们的大义抱持好感的印象后，再发送出去，借此增加对建国主义的赞同者吗？」


「希望你用更文雅一点的讲法，说我们是促进去除统企联政治宣传造成的偏见，传达纯粹的思想。那么，先失陪了。」


与聂鲁戈的通讯切断后，柳泽呢喃（低语）：


「……到底想做到什么地步啊？哎，只要不碍到我就好。」


柳泽很清楚。在旧领域连结者能以念话传送的情报中，也有聂鲁戈刚才说明的印象与感情完全无法比拟的恶劣内容。


旧世界时代，旧领域连结者理所当然地存在时，敌人传送了理解，让旧领域连结者认为现在立刻自杀是最好的选择，以国家为单位同时自杀的结果就是文明毁灭。文明毁灭了，建筑物却连同内部一起毫发无伤地残留下来，无法以自我修复功能来解释，原因（理由）就出在这里。也有这样的假说。


为了（为了）逃离那个理解攻击，以强化安全系统为最优先的结果，就是连最低限度的通讯都不可能，而存活下来的人们重新构筑了文明。东部的人们就是那些人的子孙，因此无法连结旧领域。从这个观点来判断，现在被称为旧领域连结者的人们，反而处于安全系统松懈的状态，非常危险。为了企业利益而增加旧领域连结者，本来就是荒谬的行为。也有人如此主张。


其他还有许多起因于旧领域连结者特质的问题。柳泽不知道聂鲁戈对这些知识了解多少。他假装无知，确认对方知道多少，以及愿意透露多少给自己。


至少聂鲁戈对于旧领域连结者传送的印象有很强的抵抗力，因此无法从自身精神状态的动摇来识别旧领域连结者。正因如此，他才想从他人的动摇来判别。为了（为了）找出旧领域连结者，如果让建国主义者干部受到精神污染，那就本末倒置了。柳泽如此判断。


柳泽对那耐性与防御手段也涌起了兴趣，但他没有多嘴，也不打算更进一步确认。因为他知道再追问下去，只会自找麻烦（自讨苦吃）。他切换心情，再度显示阿基拉的情报，重新确认内容。


「……虽然个性有点别扭，不过在贫民窟的帮派中担任后盾，虽然机会不多，但也有和其他猎人共同行动的经验。在设施大楼时是部队的一员。贫民窟发生帮派斗争时，他赌命去救恋人。虽然偏好单独行动，但也有一定程度的适应力。和聂鲁戈的犯罪侧写也不一致。果然猜错了啊。」


柳泽因此大幅降低对阿基拉的警戒。随后他消除阿基拉的情报，再度显示克也的情报。


「……果然还是这边吗？」


柳泽对克也的警戒度大幅提升。




柳泽将思绪拉回现在，将克也部队的情报投影到半空中。这支队伍装备机领开发的综合支援强化服后，展现了罕见（稀有）的合作默契，大为活跃。情报栏中记载着这些资讯，同时还有称赞综合支援强化服的宣传词，以及机领暗示将提供给防卫队，募集遗迹探索费用的投资内容。


柳泽读着这些资讯，不由得轻笑出声。


「到底有多少是偶然？如果全部都是，未免也太巧了。」


柳泽综合从聂鲁戈那里得到的情报、之后命令部下秘密（偷偷）监视克也得到的情报，以及从克也部队配备的综合支援系统中抽取出的情报，判断克也是一名极为恶质的存在。


利用旧领域连结者的传送能力提升他人对自己的好感、印象与评价。优秀的容貌、在危险的荒野中彼此互助合作而产生的一体感、高超的战斗能力所招致的他人期待。这些要素会进一步提升好感等数值，同时隐藏旧领域连结者的传送能力。并非旧领域连结者的优秀猎人，只要与伙伴赌命合作，感情加深也是有可能的。这会更加巩固隐藏的效果。


在这样的状态下，利用提升的好印象与好感情突破对方的认证，将他人纳入自己的局域网络。借此无意识地共享情报，让部队行动等合作行动飞跃性地提升，更进一步提升对集团的归属意识。


再加上借由阶层构造的情报传达，上位个体的感觉会传向下位个体。克也的才能带来的自信会传染给下位个体，让其他人也能毫不畏惧地战斗。此外，局域网络的集团意识会让个体与他者的区别变得模糊。就算战斗中有人死亡，因为克也还没死，所以不会认为自己会死，对自身死亡的恐惧也会显著减轻。结果就是拥有绝对性指挥系统的坚强部队，而且成员都不怕死。


「哎，因为你不是博爱主义者，所以部队编制有些偏颇，不过还是有十足的影响力。多兰卡姆已经有一大部分被纳入你的局域网络，难怪聂鲁戈会想要你。只要你成为建国主义者，光是把你丢进都市里，就能组成一个建国主义者的组织。而且，你恐怕受到那些家伙的支援。透过你的局域网络，你的伙伴应该也享受着那些家伙的支援。你最近的局域网络建构速度，还有你部队的战斗力，这些都能得到解释。就算你自己没有自觉也一样。」


柳泽脸上原本挂着一如往常的笑容，这时笑容消失了。


「要我现在就杀了你吗？」


经过短暂（一会儿）的沉默，柳泽维持同样的表情继续说：


「不，现在还没有确切的证据。而且就算真是这样，我监视着克也这件事应该没有被那些家伙发现。有让你活下去的价值。而且明天要去探索遗迹，那里……」


再次经过短暂（一会儿）的沉默，这次他换上严肃的表情继续说：


「……也许能利用。只要后方后勤路线的延伸继续进行，对方的行动方针应该也会改变。必须先布局。」


柳泽取出黑色卡片，直盯着看。


「虽然不知道能发挥多少效果，但应该行得通。那家伙应该也讨厌那些家伙，应该有交涉的余地。虽然有危险，但值得一赌。」


柳泽收起卡片，表情也恢复成平常的笑容，但表情仍带着几分严肃。




阿基拉为了调整隔天大规模遗迹探索的体能（体力），正在洗澡。因为已经好几次在谢丽尔的据点的浴室洗过澡，感觉有点美中不足，不过在自宅的话洗完澡就只剩睡觉，因此他忍耐了下来。


「如果能早点拿到旧世界制自动人偶的变卖所得，就有时间准备装备了。」


就算在静香的店购买新装备，因为需要时间调货，赶不上遗迹探索，所以购买新装备的计划暂时保留。视情况，也考虑过追加资金给木林。木林透过猎人办公室的系统得知阿基拉汇入高额的金钱，联络阿基拉表示追加资金投入多少，装备的性能就会提升多少。


一如往常一起洗澡的阿尔法笑着安抚有些不满的阿基拉。


『这也没办法。在短时间内已经尽可能做好准备了，就当作是这样吧。』


送修的大型车辆也终于回来了。由于破损状态相当严重，修理花了不少时间，不过修理的费用比买新车便宜。因为静香这么说明，所以阿基拉决定暂缓购买新车。


车辆上贴着大量高性能的装甲贴片，这并非能华丽地闪躲（かわう）的车种。为了不被一刀两断，毫不吝惜地准备了高价的装甲贴片。


弹药与能源包也在静香的店里尽可能买齐，也跟葛城买了较多的回复药。这次全部都是自费。为了填补这些开销，阿基拉与因幡谈妥的交易是，让因幡以稍微高于市价的价格收购收集到的遗物。因幡的状况是，关于消耗品的负担额等，要先找到高价的遗物才能开始交涉。


『今天早点睡，为明天做准备。你也不想在睡眠不足的状态下探索遗迹吧？』


「我知道了。哎，委托就是委托。虽然我原本打算暂时（しばら）不去崩原街遗迹，不过我会努力的。」


『阿基拉，一旦觉得危险就要马上撤退哦。艾蕾娜她们好像没有接下这个委托，所以没问题吧？』


阿尔法别有深意的微笑（微笑）让阿基拉回以苦笑。


「就说抱歉了嘛。」


当伊奈美表示超过等级40的猎人爽快地答应时，阿基拉确实想起了艾蕾娜她们。伊奈美考虑到搬出艾蕾娜她们的名字可能会被阿基拉视为威胁，便从其他方向暗示，让阿基拉感受到威胁。换言之，阿基拉中了伊奈美的交涉技巧。


阿基拉一如往常与阿尔法闲聊几句后就离开浴室，立刻就寝。他没有对明天特别紧张，一如往常。


日期改变，太阳升起。克也、伊奈美、柳泽，以及许多人都为了自己的目的（目标）而赌上一切，遗迹探索即将开始。















第213话通信中断


人型兵器部队在崩原街遗迹深处前进，它们是大规模遗迹探索的主力。外观统一为黑色的同型机们，身上都仔细武装着巨大机枪、导弹匣、战舰大炮般的大口径携带炮、力场装甲（Force Field Armor）式盾牌等。


这次的遗迹探索，是向各都市经营阶层展示新型机性能，促使防卫队采购的绝佳宣传机会。由于不破热衷地向贩卖机体与武装等的各企业如此说服，投入了钜额的宣传费用，机体与武装的质量都过剩。


如此大量的人型兵器组成部队在遗迹阔步（大摇大摆），当然会强烈刺激遗迹的怪物。以长出兵器的大型武器犬为首，许多强力的大型怪物成群袭来，但部队轻易（轻而易举）地驱散它们。遗迹各处短时间内就堆满了大型怪物的尸体（尸骸）与残骸。


「本部，这里是C5分队C501。遭遇大型怪物群，击破。」


「损害状况呢？」


「部队无损害。弹药类的残量维持在可继续作战的状态。」


「了解，继续进行作战。」


「……我有点担心。怪物的规模与遭遇频率都超出了当初的预想。这是开拓遗迹深处的未调查区域，怪物的威胁度高是可以理解，但我觉得程度有点太高了。」


「未调查区域的意思，也是指进入该区域的猎人等人的生还率显著偏低，因此无法收集到有益情报的场所。怪物会那么强大也是没办法的事。你们一边确保退路，一边慎重地扩大压制区域……啊，上头提出了一项令人高兴的要求，说击毁的机体越少，对顾客的宣传效果就越好。如果情况危急，你们可以早点撤退哦？」


对于参杂些许玩笑的指示，机体的操纵者也轻笑着回答：


「有这么体贴的上司，连末端人员都担心，真是太感谢了。C501，收到。」


结束通讯后，操纵者用机体的搜敌机器简单调查了一下周遭的情况。无数怪物的残骸与尸（尸骸）体，散落着显示我方占有压倒性优势的证据。


「哎，反正赢了，没问题吧。」


人型兵器部队持续进军，扩大压制区域。虽然遭遇数量多到令人疑惑它们究竟躲在哪里的怪物，但高性能机体巧妙地操纵强力武装，以压倒性的火力扫荡敌人。就连部队人员也开始对怪物的数量感到疑惑，不过累积起来的容易胜利，让他们轻视了这个问题。


部队又前进了一阵子，抵达了无数腐朽高楼大厦如巨大防壁般连绵的场所。那道墙壁前方，有一只巨大怪物像在保护那道墙壁般待命。


怪物的外观是巨大的多炮塔多脚战车。巨大到部队机体必须抬头仰望，看起来也像是小规模的移动要塞。不过在下方，除了金属脚之外还长着巨大的爬虫类脚，看起来也像是某种生物披着或背着多脚战车拟态而成。


那只巨大怪物一察觉到人型兵器部队，就迅速转动从车体长出的无数机枪与无数炮塔瞄准，发射仿佛要将敌人连同附近一带建筑物一起粉碎的激烈炮火。


黑色机体们也迅速应战。它们以盾牌防御敌方炮火，藏身于周围废弃大楼等遮蔽物后方，以机体的推进装置飞上半空，立体性地包围目标。不仅如此，它们还透过机体间的通讯装置，采取高度合作，一齐发动攻击。


无论是怪物还是机体，都大量发射出明显不是人类用，也不是对人用的巨大枪弹与炮弹。无数流弹让周围建筑物接连倒塌。


冲击力道超越了盾牌坚固的力场装甲（Force Field Armor）的耐久力，将持盾的机体震向后方。以废弃大楼为遮蔽物的机体差点被倒塌的建筑物波及。在空中中弹的机体失去平衡，向下坠落。


怪物身上长出的巨大炮塔逐渐遭到粉碎，机枪被震飞，代替装甲的车体开了大洞，体液从中流出，钢铁脚与生物脚也纷纷断裂飞散。


瓦砾（がれき）之雨从倒塌的大楼倾注而下，遮蔽了子弹与炮弹。跳弹后大幅改变轨道的子弹朝意想不到的方向飞去。击中瓦砾（がれき）的炮弹爆炸，爆风朝周围飞散。这些现象进一步削弱了机体力场装甲（Force Field Armor）的耐久力，也对怪物造成更严重的伤害。状况是五五波。


这时都市方的增援部队抵达。与交战中的部队机体完成情报连携后，十几架机体从远距离的废弃大楼屋顶等处瞄准目标，一齐展开炮击。从安全的远距离将原本就过剩的火力准确地集中起来，威力惊人（すさ）地一瞬间就轰飞了巨大的怪物。


看到敌人被轰得粉碎，变成与巨大身躯同质量的庞大残骸与肉片堆成的山，先行部队的队长安心（あんど）地松了口气。


「这里是C501。感谢支援。」


「这里是C801。幸好赶上了。那么，为什么不等后续部队抵达？」


「当我们发现敌人时已经太迟了，对方恐怕拥有迷彩能力。虽然听起来像借口，但在抵达这里之前遭遇的怪物中没有拥有迷彩能力的。如果在维持搜敌范围的同时，将搜敌精度提升到足以应付迷彩能力的等级，就容易因为回声定位类用的讯号暴露我方的位置，所以才认为不需要，降低对拥有迷彩能力的怪物的优先度。」


「原来如此。你认为先遭遇的怪物是为此（所）而设的诱饵（陷阱）吗？」


「……不，我想应该不是，但我不清楚正确答案。」


先遣部队的队长确认过队员的受害状况后皱起眉头。三架机体严重损毁，还有许多机体处于可以战斗的轻微损伤状态。考虑到这是新型机的部队，这样的损害相当严重。


「通知各员，这里暂时是进军的极限点，之后以维持内侧的压制区域为优先。将阵形切换为防卫型，将搜敌设定切换为应付迷彩能力。力场装甲（Force Field Armor）耐久值低于七成的机体，与倒下的机体一起暂时返回。与C8分队会合后，重新建立现场指挥系统……」


当队长继续下达指示时，搜敌机器捕捉到刚才击破的巨大怪物附近出现巨大反应。他们立刻警戒该处，发现如防壁般连绵的废弃大楼中，一栋因刚才的攻击余波而开始倒塌。接着完全倒塌，从那里出现的缝隙中，露出另一侧的景色（哎呀）。一看到那景色，队长的脸庞染上惊讶之色。然后在回过神的同时，连忙联络本部。


「本、本部，这里是C5分队。遭遇可能造成威胁的巨大怪物，在C8分队的支援下成功击破。让受损的机体暂时归还。」


「了解……情况很奇怪，发生什么事了吗？」


「在因战斗余波而倒塌的大楼另一侧，发现了一座几乎维持万全整备状态的城市。我将影像传过去，麻烦确认。然后请下达指示。」


从通讯另一端传来的骚动，意味着发现的事物价值。队长感到些许紧张，等待指示，这时搜敌装置再度出现反应。他连忙用机体的摄像头确认反应的原因，发现一名身穿洋装的女性站在大楼倒塌形成的墙壁缝隙中，那副模样与遗迹格格不入。


女性露出看似有些不悦的冰冷表情。队长以为自己隔着摄像头与那名女性四目相对，正要开口说话的瞬间，与本部的通讯完全中断了。




小椿站在自己管理区域的边界，位于倒塌的大楼瓦砾（残骸）上。小椿原本受到束缚自己的规则限制，无法在实体状态下离开自己的管理区域。而她现在的身体是终端化的旧世界制自动人偶，是实体。


小椿看着都市的部队与无数的黑色机体，喃喃（低语）：


「……来了啊。这次撑不到五十年。也罢，这样就满足条件了，我又能暂时（暂时）外出。还请各位收手吧。」


小椿走向边界之外，无数透明的机械群从她身旁奔驰而过。




队长对于与本部的通讯中断感到惊讶与困惑。但这也只持续到将设定切换为迷彩对应模式的搜敌机器捕捉到追加的多数反应，发出警告为止。肉眼无法辨识的物体从巨大墙壁的缝隙中接连出现。


「击退他们！」


从经验立刻看出那是敌人的队长一声令下，黑色机体部队一齐开火。同时，负责小椿管理区域警备的机械类怪物们也一齐开火。


看似空无一物的空间突然飞散出火焰（枪口焰）与中弹造成的力场装甲（力场护甲）的冲击转换光，打乱机械类怪物的光学迷彩，让它们的外观浮现出来。那是配备复数主炮与机枪的多脚战车，而且其中一部分的脚没有着地而是折叠起来，显示它们能够飞行。机械类怪物迅速在地面、墙壁侧面与空中散开，以无数枪口朝都市的人型兵器应战。黑色机体们也组成阵形互相配合，以起初甚至让人觉得过剩的火力对抗。


这一带再度受到狂暴的炮火与弹幕支配。




因幡在临时基地的司令部露出欢喜的表情。遗迹深处的部队送来的光景，小椿管理区域的景象，都是足以将这次大规模遗迹探索计划评为大成功的成果。


该处将成为自己的负责区域，从该处产生的庞大利益将促进都市发展，保障自己的地位与未来。自己赌赢了——过去未曾体验的昂扬感让因幡如此认为。


然而，有件事浇熄了他的昂扬。大型屏幕显示的光景突然消失了。


「发生什么事了！马上重新连（联）上！」


因幡的斥责让职员们连忙开始作业，但是与部队的通讯没有恢复。


「不行，连（联）不上。不对，这是……」


职员们确认事态后，表情变得非常凝重。


「遗迹深处的所有部队与所有猎人，通讯完全断绝了！」


「你说什么！」


因幡不由得大喊，声音响彻司令室。即使他的声音消失，状况实在太过异常，职员们慌张地持续应对，骚动声依旧在司令室中回荡。




阿基拉在遗迹深处的废弃大楼持续收集遗物。废弃大楼位于都市的人型兵器部队已经镇压完毕的地点，如果单纯是因为怪物而让猎人们至今无法靠近，就能期待有许多遗物。但是阿基拉的表情显示出期待落空。


『真的什么都没有耶。这里明明也是遗迹的相当深处，一般来说不是多少会留下一些东西吗？』


这里不只几乎没有遗物，还有强力怪物徘徊（游荡），对猎人而言是个没什么好处的地方。小椿在管理区域之外的场所拥有少许权限，她就利用这些权限反复尝试，刻意将自己管理区域的周边整顿成这样。


阿尔法也知道这件事，但避免详细说明。


『所以猎人也几乎不会靠近，所以才会在大规模遗迹探索中强行减少怪物数量，试图开拓可能有遗物留存的场所吧。』


『原来是这样啊。可是，我也不想靠近那个人型兵器部队附近，怕被卷入战斗。哎，虽然我觉得那边比较容易找到遗物就是了。』


长期无人进入的场所，很可能大量留有高价的遗物。因此（所以），追求成果的猎人们明知危险，仍然优先在人型兵器部队附近——刚镇压完毕的场所寻找遗物。


阿基拉待在非常后方，距离相当远的地方。这是考量到干劲与安全两方面后得到的结果。原本他参加遗迹探索的动机，顶多是如果艾蕾娜她们也参加就去会合，虽然没有打算偷懒，但也不想冒无谓的危险。


『不过，完全没有成果也不太好（不妙）吧？』


『不用在意。契约内容是自由行动。虽说外侧的清理工作由人型兵器的部队负责，深处还是十分危险的场所。以安全为第一优先吧。』


『说的也是。就这么办吧……阿尔法？』


阿基拉回答的同时将视线转向阿尔法，露出疑惑（狐疑）的表情。原本在身旁的阿尔法消失了。他以为是显示位置改变了，于是环顾四周，但到处都找不到阿尔法的身影。


下一瞬间，阿基拉感到轻微的晕眩（目眩）与奇妙的感觉。同时视野一瞬间扭曲，立刻恢复原状。有种重新显示世界的突兀感。


『阿尔法，不要开玩笑了！至少事先说一声！』


没有回应。就算用心电感应强烈诉说，感觉也像是在对虚空呼喊，声音逐渐消失。这份寂静与之前阿尔法在杀戮大楼时离席时有根本上的不同。当时的感觉就像是呼喊的对象完全无视。但现在感受到的，是没有任何人存在的无声，甚至连些微回音都会被抹消的寂静。


阿基拉现在与阿尔法的连结完全断绝了。


阿基拉的表情浮现胆怯（おびえ）。不过像是要盖过这种情绪，他露出非常严肃的表情。


（冷静下来，别慌张。在遗迹深处有可能会断绝与阿尔法的连结。她之前也这么说过吧。现在不是在战斗，也没有像在杀戮大楼时那样无处可逃，更（毫）不（疑）疑（问）不是在怪物的肚子里。慢慢慎重地移动到能与阿尔法连结的地点。没问题。）


阿基拉一度深呼吸让心情平静下来后，停止收集遗物，开始沿着来时路折返。然后他觉得在这种状态下根本无法处理委托，决定先回去。


就当成是装备出了问题吧。阿基拉这么想着，操作租借终端机，试图与探索本部取得联系。但是没有反应。他纳闷（けげん）地仔细观察显示栏，发现显示为收不到讯号。他皱起眉头（しか），拿起自己的资讯终端机。他基于在米哈索诺街遗迹的经验，拉了比较贵的线路，所以应该能连上才对。他原本这么认为，但这边也收不到讯号。


阿基拉回想起在瑟兰迪尔大楼发生的事，表情变得更加凝重。


（状况跟那时候一样吗！不，如果是因为这样才连不上阿尔法，那就更糟糕了！得赶快离开这里！）


阿基拉焦急地拔腿奔跑。这时，通道前方出现了其他猎人的身影。


「我跟本部的通讯连不上！你那边连得上吗！」


男性猎人移动到通道旁，让路给阿基拉。随后他操作租借终端机，将脸转向阿基拉，摇了摇头。


阿基拉重新确认到受到通讯障碍影响的不只有自己，便把脱离大楼列为最优先事项。只要脱离这里，就能恢复与阿尔法的连结。只要撑过这个难关，之后总有办法解决。他这么想着，提升了强化服与防御大衣的输出功率。由于车上准备了充足的备用能源包，就算会无谓地消耗，他也没有一丝犹豫（迟疑）。


阿基拉从男人身旁经过，接着冲向前方的楼梯，准备奔下楼。在这瞬间，因为紧张而变得敏感的精神对情报收集机器传来的知觉产生反应，以不好的预感对阿基拉提出警告。阿基拉反射性摆出防御姿势的瞬间，设置在楼梯平台的炸弹引爆，将周围连同阿基拉一起炸飞。


炸弹的设置与引爆并非为了杀害目标，而是以封锁退路为优先。拜此所赐，阿基拉因为提升了强化服与防御大衣的输出功率，只是被爆炸的冲击波推回原本的楼层，没有受到什么严重的伤害（负伤）。不过能源包的剩余量也消耗了不少。


被轰飞的阿基拉在惊愕（ㄐㄧㄥˋ ㄉㄠˋ）与混乱中着地。即使如此，他还是没有失去平衡，这是累积的训练与实践的成果。脑袋在莫名其妙的情况下开始掌握现状，但再次出现的不祥预感强制中断了思考。阿基拉遵从自己的直觉，连握住SSB复合枪的手臂转向背后的时间都舍不得浪费，直接将枪口转向背后，扣下扳机开始扫射。同时迅速往旁边跳，冲进附近的房间，准备逃离现场。


那一瞬间，两人份的弹幕在通道上交错。无数子弹击中墙壁与地板，刨开坚硬的素材，开出洞来，两人所在的周围被破坏的痕迹所掩埋。


虽然双方都稍微中弹，但受到的伤害远远不及致命伤。另一名枪手，刚才与阿基拉擦身而过的男人发出有些得意的声音。


「刚才那样果然死不了吗！我就知道！这种程度就死掉的话，那个时候早就被我干掉了！」


阿基拉逃进房间后，一边喝着回复药一边观察对方的动静。从对方的言行举止判断，他推测对方是过去曾与自己厮杀的某人，但想不出符合的人物。他也想过对方可能是虾怒川的残存党羽，但对方应该不会特地（わざわzb）选择这次的大规模遗迹探索行动作为复仇（ふくしゅう）的机会。因为比起为了探索遗迹而仔细准备装备的时候，适合的机会要多少有多少。


「你是不是认错人了！」


「就是你！你是阿基拉吧？在那之后我确实调查过你的名字了！哎，要杀你有一半是偶然！虽然确实有我的私怨，但在大义之前，那只是微不足道（ささ）的理由！不过要杀你这点不会改变就是了！」


阿基拉搞不清楚状况，露出更加疑惑（けげん）的表情。但他立刻觉得这是多余的，便重新转换心情。刚才的枪击幸存者带着明确的杀意前来杀他，他必须在没有阿尔法辅助的情况下应付对方。他将意识集中在这样的现实上。


（也不用挑在这种时候袭击吧！可恶！）


阿基拉在内心抱怨，双手握住SSB复合枪。接着他用力吸气，压缩体感时间，让意识加速，冲出房间。


他靠着强化服提升的输出动力产生的初速，一瞬间就抵达走廊的另一侧。单脚踢向墙壁，以反方向的冲击抵销惯性。同时迅速举起双手的SSB复合枪，没有仔细瞄准就朝敌人方向开枪。活用扩充弹匣的剩余子弹数量，大量射出的子弹数量足以弥补瞄准的粗劣，无数子弹朝着敌人飞去。


但是这些子弹没有让敌人负伤。对方单手手掌（掌心）往前伸，以在手掌前方的空中展开的力场装甲（Force Field Armor）的盾牌挡下子弹。冲击转换光消失后，男人浮现愉快笑容的表情，加上显示自身优势的嘲笑。


男人看着哑然（愕然）的阿基拉，轻轻摇头。


「真可惜啊。那个时候是配合贫民窟小混混的虚弱身体，现在是配合这次大规模遗迹探索的高性能身体。」


阿基拉的第六感导出答案，常识却否定这个答案。


「怎么可能……不，怎么会……」


「那时候我没报上名字吧？我叫札摩！这次我一定要赢！」


札摩缩小力场装甲（force field armor）的盾牌，对阿基拉开枪。阿基拉反射性地跳开，逃进刚才的房间。


札摩暂时停止开枪，让枪变形后再度开枪。于是射出的子弹贯穿墙壁，开始攻击阿基拉。


阿基拉从周围墙壁沦为只会阻挡自己子弹的障碍物的房间，朝着房间反方向的出口全力奔驰。子弹的速度比被枪击破坏而飞散的备品更快，但是比能持续射击的子弹慢上许多，阿基拉追逐着通过自己身旁的子弹般移动。子弹高速通过含有无色雾的东部空气，因而产生的痕迹，以及贯穿空气的子弹留下的弹道线，阿基拉穿梭其中，拼死命逃离死地。


子弹虽然贯穿了墙壁，威力也相对降低，弹道也会偏移。拜此所赐，虽然中了几发子弹，但无法突破防御外套的力场装甲（force field armor），顶多只是中弹的冲击让阿基拉的表情严重扭曲。


（那家伙是之前袭击谢丽尔的店的强盗吗！为什么还活着！我应该轰掉了他的头啊！难道其实他的脑还在身体里，只是装死吗！不，不可能……）


阿基拉在走廊上奔跑，同时持续的思考被来自背后的枪击打断。他反射性地转身，变更双手的SSB复合枪的设定，展开反击。以过度消耗能源包与剩余子弹的连射速度进行的扫射，化为填满通道的弹幕。


札摩多判断要承受所有子弹实在（不妙）而躲进附近的房间，但是优势的表情没有一丝（丝毫）动摇。


「你的装备性能也比那时候提升了很多嘛！不过我看得出来！那时候的俐落动作已经荡然无存！退步了！现在的你没有强化服的辅助动作！你能靠自己活到什么地步！尽量挣扎（挣扎）吧！」


阿基拉惊愕（愕然）地不由得吼回去：


「这是你搞的鬼吗！你做了什么！」


「你没必要知道！你因为支援的力量而得意忘形，现在就付出代价，死在这里吧！」


札摩开始稍微强硬地缩短距离。他看准对方的些微退缩与气势减弱，毫不大意地让战局倾向优势，准备给予致命一击。


阿基拉一边开枪一边后退。但是焦躁感越来越强烈，集中力开始紊乱。因为这样而动作紊乱，让对方占了优势。为了设法压制对方，阿基拉被迫做出有些乱来的动作。他以大量子弹限制对方的动作，中弹时就提升防御大衣的力场装甲的输出来对应。虽然勉强撑了下来，但是弹药与能源包急遽减少的残量让阿基拉的表情越来越扭曲。


阿基拉也明白自己渐渐处于劣势，但是找不到颠覆劣势的手段。这让他更加焦躁，动作也跟着迟钝，弹药与能源包的消耗量持续增加，陷入恶性循环。


不断逃跑的阿基拉的视野中映出其他阶梯。他想到只要走下阶梯逃出大楼，就能恢复与阿尔法的连结，不由得想冲向那边。但是在那之前他停下脚步，刚才的爆炸掠过脑海。


没有余力用情报收集机器悠哉地调查是否有炸弹。最糟的情况是被炸弹与札摩前后包夹，完全无处可逃。将强化服与防御大衣的效能提升到极限，做好心理准备，不管有没有炸弹都强行突破，这也是手段之一。但是阿基拉现在受到无法接受阿尔法辅助的胆怯（畏缩）影响，无法做出这种决断。


短暂的迷惘夺走阿基拉的时间，让拼命逃走而争取到的距离化为乌有，让札摩得以接近。为了（为了）逃离走廊转角的枪击，阿基拉不得已往其他方向跳开，舍弃了好不容易（好不容易）争取到的退路。


阿基拉继续逃走。他非常凝重的表情已经受到胆怯（畏缩）的严重侵蚀（影响）。过度的紧张让身体颤抖，这时阿基拉的视野稍微映照出外头的景色。大楼的外墙有些许损坏。


阿基拉因此终于做出一个决定。他拔出背上的刀，启动刀的机能，刀身发出光芒，使劲朝墙壁挥落。缠绕高输出波动的刀身实现了阿基拉的希望，勉强切开了旧世界制的坚固外墙。


阿基拉更进一步胡乱劈砍墙壁，最后使出浑身（こんしん）解数的踢击。墙壁碎裂，开出一个大洞。下一瞬间，追来的札尔摩进入阿基拉的视野。阿基拉咬紧牙关，咬碎（かみ）了踌躇（ちゅうちょ），冲出大楼。


阿基拉从靠近高楼大厦侧面的位置往下坠落。由于是从相当高的楼层跳下，离地面还很远。尽管如此，到达地面的时间也很短。他操作体感时间，尽可能延长这短短的时间，同时没有出声，只是拼命呐喊。


『阿尔法！』


没有回应。如果和杀戮大楼一样，就算用蛮力也要冲出大楼，也许就能恢复与阿尔法的通讯。阿基拉的第一场赌注以失败告终。


于是阿基拉在第二场赌注中也输了。再怎么说，他应该不会追到大楼外头吧？结果札摩拉就像要嘲笑（揶揄）他的预测，毫不犹豫地像阿基拉那样跳下楼追了过来。


赌注输了。这样直接撞上地面也会死；在坠落途中被札摩拉击中也会死；阿尔法的辅助不会恢复。在缓慢流逝的时间中，自己死亡的理由逐渐累积，阿基拉自虐般地笑着自己被逼到这种地步的理由、选择与运气，嘲笑（揶揄）这一切。


「要我多少靠自己努力是吧！知道了啦！我做就是了！」


从谷底反弹的精神让阿基拉的注意力更加集中。他无意识地近乎失控地操作体感时间，尽可能让世界的速度变慢。在这种状态下，他一边嗤笑（嘲笑），一边勉强挤出声音，化为奇怪的声音在世界中回荡。阿基拉下定决心，做好觉悟。


不抵抗就只有被杀的份。既然如此就反击，杀回去。无论对手是人、怪物、过去还是霉运，结果都一样。你去死吧。害我丧命的要因（事物）全部去死吧。阿基拉终于下定决心，完全舍弃了在与阿尔法的连结恢复之前不断逃窜的选择。


他将右手的刀刺进大楼侧面，像滑行般不断挥砍。就这样扭转刀柄，扭曲刀刃的前进方向，同时硬是扭曲自己的移动方向，借此回避札摩的枪击。同时左手的SSB复合枪扫射，牵制札摩，同时利用开枪的后座力将双脚压在大楼侧面。


刀刃不断砍向大楼，强化服脚底的力场装甲式立足点确保功能不断削碎大楼的外墙。在摩擦力充分减速的瞬间，阿基拉蹬地冲向垂直的墙壁，一口气缩短与札摩之间的距离。


阿基拉下定决心的同时，视野开始产生变化。越是集中精神，变化的幅度就越大。札摩的周围变得鲜明，其他部分则变得模糊，不只是视野，所有感官都开始变化。这证明了他成功切换了现实的分辨率，让意识中的现实更接近实际的现实。


在阿尔法辅助的状态下，能将可感知的现实掌握到极限的详细程度。但是凭阿基拉自己的力量不可能办到。光是尝试就可能因为过重的负荷而脑死。阿基拉借由限定处理对象来减轻负荷。


凭自己的意志取舍该处理的情报，局部提升意识中的现实的精确度。因为生成意识中的现实的脑部处理时间而造成的延迟（所造成的延迟），创造出在看见、知觉后还能处理的缓冲时间。借此得到异常的反应速度。


同时尽可能舍弃痛觉等的处理。听不见身体逐渐被磨（消）耗的悲鸣，甘愿接受无法察觉死亡逼近的警告的缺陷。


借由这些手段，阿基拉在限制时间内提升了自身的战斗力。剩余时间连他本人也不清楚，只知道非常短暂。


而阿基拉现在是第一次成功。训练中尝试过好几次，但全都失败了。失败的理由有二：阿尔法为了避免阿基拉脑死而设下的限制；以及阿基拉下意识的天真想法，认为就算陷入最糟的状况，只要拜托阿尔法就一定有办法。


阿基拉解除了这两道枷锁，久违地凭自己的双脚站上死地。就像遇见阿尔法之前，在贫民窟自力求生的那段日子，他笑着。


坠落的同时瞄准阿基拉的札摩见到阿基拉突然朝自己冲来，尽管吃惊，还是重新瞄准并开枪。阿基拉迅速往旁跳开闪躲，再度蹬向大楼侧面，更进一步拉近与札摩的距离。只有阿基拉与札摩的攻防在大楼侧面上演，仿佛重力的方向被他们两人硬是扭转成直角。


札摩惊叹：


（动作突然变了！而且这反应速度是怎么回事！用了加速剂吗！刚才到处逃窜是为了争取时间等药效发挥吗！我明明在追他，结果反而是他引诱我吗！不过动作的俐落度还没恢复！我要在你再度得到系统的恩惠前杀了你！）


阿基拉感到惊愕（きょうがく）。


（在这种状态下最多只能打成平手吗！但是不保证能再度进入这种状态！就这样杀掉他！你去死吧！）


进入刀的攻击范围的瞬间，阿基拉全力挥刀。刀身的光辉显示出应用力场装甲（force field armor）的强化锋利度，以及反力场装甲（force field armor）机能的强度。札摩察觉到这一点，展开力场装甲（force field armor）的盾牌，同时将输出提升到极限。


刀身接触盾牌的瞬间，强烈的冲击转换光朝四周飞散。萨尔摩强烈表达惊愕的严肃表情，以及阿基拉嘲笑敌人的表情，都逐渐被光芒吞没。在光芒过于强烈而无法看清对方身影的状况下，彼此都把枪口朝向对方可能在的方向，同时开枪。阿基拉与萨尔摩因为开枪的后座力与中弹的冲击，彼此冲撞后像是被弹开般飞了出去。















谈判的前提条件


在临时基地的餐厅里，许多猎人正在打发时间。为了预防突发状况，待机组人员大致上分成两种。一种是希望参加大规模遗迹探索，但是因为名额等理由而无法获得许可，当遗迹探索需要追加人手时，就会被叫来的人。另一种是为了预防万一，为了保险起见而待命的人。前者支付费用，后者则收取费用，为了预防不知道会不会发生的状况。


在后者之中，也有艾蕾娜她们的身影。艾蕾娜她们也从因幡的代理人那里收到大规模遗迹探索的邀请，但是在交涉中得知阿基拉也会参加，于是希望与他会合，经过一番曲折后，被分配到待机组。


因幡期待阿基拉能去沉眠着许多旧世界制资讯终端机的场所收集遗物，但是让他与艾蕾娜她们一起行动的话，就有可能会有所节制。这样就糟糕了。因幡这么认为，于是动了手脚。


闲聊到一半，莎拉不经意问道：


「欸，艾蕾娜，你真的要待在待机组吗？」


艾蕾娜露出有些疑惑的表情。


「嗯？莎拉想参加吗？如果你坚持，我现在就去交涉看看。」


「嗯～～总比默默等待不知道会不会发生的状况好多了。不过也不是坚持要参加啦。只是，虽然只是坐着就能获得收入，艾蕾娜你应该不太喜欢什么事都不做，只是待命吧？」


好友的疑问让艾蕾娜露出有些复杂的笑容。


「……说句有点自恋（自大）的话，当我们参加未调查区域的探索时，如果发生了什么状况，我想阿基拉会为了寻找我们而延迟撤退。反过来说，如果我们没参加，他应该会立刻撤退。」


莎拉也露出有些复杂的笑容。


「的确有点自恋（自大）呢。不过哎，就自恋（自大）一下吧。」


艾蕾娜她们现在也认为阿基拉喜欢她们，但是与阿基拉的关系一度濒临绝交也是事实。如果要问是否已经取回了过去的好感，以及足以让他不顾危险来到米赫佐诺街遗迹的好印象，她们实在没什么自信。


即使如此，从一起去吃饭时的状况来看，她希望两人的关系已经改善许多。像是要如此期待，像是要告诫她的自满，艾蕾娜说出「自以为是」，莎拉也跟着附和。


这时，艾蕾娜两人的租借终端机收到了通知。艾蕾娜确认通知内容后，表情变得有些严肃。


「……看来是发生了什么事。」


「阿基拉是不是有被卷入这类事件的怪运啊？虽然这么说很过分，但我其实不怎么意外。」


「阿基拉还是活下来了，所以会变强吧。」


艾蕾娜两人说完，露出苦笑，随即切换心情，以认真的表情开始行动。通知内容是遗迹深处的部队失去联络，以及派遣新部队前去确认状况的指示。




在崩原街遗迹的外围部与深处的交界处，负责警备的猎人们负责阻止想擅自闯入因幡负责区域的人。


虽说是警备，但并不是以武力阻止入侵者，主要工作是用高性能的广域搜敌机器监视警备区域。发现形迹可疑的人就以泛用通讯警告、提醒，联络临时基地。可能的话就赶走对方。工作内容就是这种程度。尝试入侵遗迹深处未到达地区的入侵者当然也具备相当的武装。委托主也没有多余的人力与金钱，能够雇用实力足以与入侵者战斗的人担任警备。


富上与蕾娜也接下了这份警备工作。由于各自的警备区域设定得相当广，因此在周边的只有蕾娜他们。


虽说是警备，但毕竟是久违的猎人工作。蕾娜原本这么想而干劲十足，但因为什么事都没发生，开始闲得发慌。


「难得（好不容易）回到猎人工作，真的好闲哦。」


「毕竟是警备。闲着没事是好事。」


「是没错……我说，要不要在这附近收集一下遗物？就算稍微远离一点，还在搜敌机器的通讯范围内，就算离远一点也能监视吧？」


「要适可而止哦。」


富上暗示着「蕾娜要去是无所谓，但我不会去」，蕾娜听了他的回答，表情显得有些不服气。但她没有多说什么，也没有去收集遗物。


富上看见蕾娜的反应，显得有些不解。但也只是不解，并没有其他反应。不过桦苗掩着嘴忍笑，表情还故意（故作）变得意味深长。蕾娜察觉到他的举动，稍微皱起眉头。


「怎样啦？」


「没有，没什么啊。只是想说你自己提议，富上少年也答应了，为什么不去呢？有点疑惑而已，没有别的意思。」


「是哦。」


蕾娜的笑容变得有些僵硬（紧绷），结束话题。她总算开始明白，随便回嘴不是好选择。


富上看见蕾娜的反应，心中浮现许多想法。但他考虑到自作多情或误会的可能性，最后做出结论，认为蕾娜应该是顾虑到自己接下这份工作的面子，决定不再深入思考。


诗织推测蕾娜等人的想法，插嘴说道：


「大小姐，虽然富上先生准许，但我们毕竟是在富上先生的委托下行动。我认为提出这种会疏忽（少做）原本工作内容的提议并不妥当。」


「我、我知道啦。所以我不是阻止你了吗？」


「在您想到什么就说什么之前，我建议您先稍微思考一下。」


「我知道啦。我会注意。」


富上心想果然如此，蕾娜有些焦急地掩饰，香苗察觉许多事而苦笑，诗织则装作不知情。


为了冲淡现场气氛，让事情不了了之（含糊带过），蕾娜有些露骨地提起其他话题。


「话说，崩原街遗迹也有怪谈呢。就是那个，引诱亡灵。那个怪谈有很多版本，不过原因会不会跟伊达商业区遗迹也有过的扩增实境资讯之类的东西有关呢？我问过导航功能遗物的保管地点，它会确实帮我带路，不过现在那里变成怪物的巢穴，听说会被怪物吃掉。富上觉得呢？」


「哎，八成是这样吧。也许是想把可疑人物带到警备哨所，结果就变成这样了。也许是因为扩增实境资讯欠缺了声音资讯，无法顺利沟通，猎人就决定先跟着带路的人走。然后，就抵达了有旧世界警备机械埋伏的地方……蕾娜，以你的装备，应该能比其他猎人看见更多扩增实境资讯，但要是发现奇怪的东西，可别擅自跟过去哦。」


「别担心，我很清楚那方面的危险性。不过，如果能见到那种被称为旧世界幽灵的存在，我倒是很想问一些遗物收集以外的问题。」


「哎，这我能理解。如果能听到旧世界时代的故事，感觉很有趣。」


「对吧？这也是猎人的乐趣之一嘛。」


蕾娜愉快地谈笑，诗织则以有些严肃的表情插嘴：


「大小姐。」


「我知道啦，我不会去找的。」


「我不是这个意思……」


诗织说到这里，表情出现迷惘而噤（噤）口不语。蕾娜对她的反应感到有些不可思议，接着注意到香苗似乎有些开心，便感到疑惑。


「香苗，这次又怎么了？」


「没什么……要我这样回答也可以，不过，这个嘛，小姐最近也很努力，我期待她将来可能成为独当一面的猎人，偶尔（偶）给她一点建议吧。」


「什么意思？」


「小姐，你应该仔细想想，该不该听大姐（姐）欲言又止的话。小姐要是不问，大姐（姐）就会随便敷衍过去，不会多说什么。」


蕾娜困惑地看向诗织。


「……诗织，你有事瞒着我吗？」


「大小姐，这世上难以处理的情报多得像山一样高。问题在于大小姐有没有能力处理这些情报，就这么简单。情报管理也是猎人的资质。有些情报知道之后会攸（攸）关性命，大小姐有知道这些情报的觉悟吗？而且光有觉悟还不够，觉悟不代表可以随便闯进地雷区。刻意不去知道不该知道的情报，这件事同样重要。很多人因为好奇心而丧命。因为无谓地得知大企业的秘密而被追杀，也有这种人哦。」


香苗愉快地笑着，同时夹杂着警告与威胁。蕾娜畏缩起来，更加困惑。


「来吧，大小姐！究竟该不该听这些情报，大小姐身为猎人的才能将会受到考验！……请好好烦恼，打发时间吧。」


蕾娜的视线在诗织与香苗之间游移。诗织稍微夸张地叹了一口气，然后稍微皱起眉头。


「香苗，你这是什么意思（意味）？」


「我只是代替过度保护的姐姐（姐），给大小姐一些处理情报的建议而已。」


「那是我的工作。」


「教大小姐如何处理情报，或是代替大小姐管理情报。我不知道你指的是哪一种，但不管哪一种，只要姐姐（姐）死了就办不到了。」


「不要随便把人当坏人。」


「那么，姐姐（姐）给我的姐姐（姐）死亡时的行动指示书，可以撕掉了吧？」


香苗稍微认真地反问的态度，让诗织稍微露出惊讶的表情。但是蕾娜可不只是稍微惊讶而已。


「诗、诗织，死亡时的指示书是……」


「啊，不是的，大小姐，那个是……」


香苗打断有点慌张地想要蒙混过去的诗织，以认真的语气继续叮咛：


「大小姐，我和姐姐（姐）都制作了死亡时的交接资料，以备随时死亡都没问题。行动指示书也是其中一部分。如果连这种程度的事都要惊讶，你的认知太浅了。你以为我们至今在猎人工作上，有多少次差点死掉？」


蕾娜显得相当狼狈。由于从香苗的态度感受不到平常那种半开玩笑（揶揄）的气氛，她不知所措。这时香苗突然恢复平常的态度。


「大小姐还只是个半吊子呢。难怪大姐（姐）会过度保护。富上少年也不可能一直照顾大小姐。哎，让富上少年照顾自己、让他为自己操心，或许也是恋爱的手段之一，但要是超过限度，只会被讨厌哦？」


富上比蕾娜先一步喷笑出来。这让蕾娜更加慌张。


「你、你在说什么啊！？」


「你没自觉吗？随便让人家误会，我觉得也很残忍耶～」


香苗开始像平常一样揶揄（调侃）蕾娜她们，让现场气氛变得暧昧不清。但是诗织没有责备香苗，因为她察觉了香苗的意图。


桦苗难得地为蕾娜着想。当初对蕾娜的印象，是带着盲信的随从的无能大小姐，但见到蕾娜的努力后，印象已经大幅改观。他会插嘴，是因为心中涌现了一点感情。如果蕾娜认为无所谓，那么就算她自取灭亡，桦苗也不打算管她。他只会做好最低限度的工作，不随便插嘴。只是关心的方向与诗织不同罢了。


自己与伙伴也一样，该死的时候就会死。如果蕾娜没有培养出能自行应对之后状况的能力，她的将来将是一片黑暗。桦苗无意否定诗织的忠诚，但如果她的忠诚心允许她为蕾娜而死，那么让蕾娜培养出能自行应对诗织死后状况的能力，也是她的忠诚心的一部分。桦苗是这么想的。


诗织也明白这一点。但是现在只要自己处理就行了，因此（以上）她迟迟无法下定决心。而且如果她已经做好觉悟，直到最后一刻都要与蕾娜一起活下去，那么香苗也不会对她的过度保护多说什么。如果她认为自己死掉也无所谓，那么死后的事也该先处理好。她知道香苗暗地里在责备她这种半吊子的态度。但是明白与能否做到是两回事。她越是重视蕾娜，甚至愿意轻易舍弃自己的性命，她的犹豫（踌躇）就越是强烈。


香苗的挖苦结束后，蕾娜认真思考了一阵子该如何处理刚才指出的情报。她烦恼、检讨，然后得出结论，以认真的态度面对诗织。


「诗织，刚才你说到一半的事，可以的话告诉我。不过我不会勉强你。如果你认为我没有实力知道这件事，所以不打算说，我也不会任性（耍赖）要你说出来。」


诗织露出有些惊讶的表情，随后温柔地微笑（微笑）。


「……我明白了。你做好觉悟了吧？」


「嗯。」


在蕾娜与诗织这对主从的联系感（羁绊）令人感受到的光景旁，富上感受到莫名的疏离感，姑且插嘴说道：


「我不知道你们打算聊什么，但别忘了这里还有一个局外人哦。如果是我听了会不太妙（不妙）的话题，我会先离席……」


「一起听是无妨，但内容包含危险性，甚至让我犹豫是否该告诉大小姐。如果你能理解这一点并自行判断，就请随意。」


「这样啊。那听起来好像知道也无妨，我就听吧。」


诗织轻轻点头后，表情变得有些严肃。


「那么，我开始说了。刚才两位大小姐提到的崩原街遗迹的怪谈，关于诱惑亡灵，恐怕是被久我间山都市刻意窜改过的内容。」


蕾娜有些意外，同时露出疑惑的表情。


「诗织，抱歉。我完全不懂你把这种程度的话题说得这么夸张有什么意义。」


「改写前的内容有问题。说起来，所谓的诱惑亡灵，原本是被称为诱惑亡灵系列的多个传闻（谣言），内容是许多亡灵会诱惑猎人们做出各种行为。据说那些亡灵，就是负责管理崩原街遗迹各区域的人格。」


崩原街遗迹攻略战的前哨（前哨）基地，原本是由坂下重工主导的久我间山都市。由于是由五大企业之一的公司推动，所以在东部的东端地区，编制了足以媲美最前线遗迹攻略部队的大部队，许多猎人为了追求遗物而前往遗迹深处。然后产生了庞大的成果，以及庞大的牺牲。诱惑亡灵系列是当时猎人们之间流传的传闻（谣言）。


然后有一天，坂下重工突然停止攻略崩原街遗迹。已经发展到足以称为都市的前哨（前哨）基地，因为大规模的支援突然中止，而无法进行大规模的遗迹攻略。在那之后，它就变成随处可见的中坚统治企业，被迫进行与以前的活动规模相比非常微不足道的活动。


坂下重工撤退的理由不明，因此有许多推测与相关的传闻（谣言）流传。例如单纯是经营判断，认为攻略其他遗迹能期待更高的利益；或是坂下重工内部的权力斗争导致预算削减。在这些稀松平常的推测之中，也混杂着有些极端的传闻（谣言）。


例如坂下重工与遗迹管理人格交易，以撤退为代价取得旧世界的技术；或是受到管理人格威胁，心不甘情不愿地撤退；或是缔结密约，限制遗迹外围部的探索规模。这些传闻（谣言）与吸引亡灵系列的传闻（谣言）相关，也在当时的猎人之间流传。


蕾娜对这些话题感到有趣，但不认为有那么危险，因而显得疑惑。


「虽然只是我的感觉，但终究只是传闻（谣言），我不觉得有那么危险。只是我太天真了吗？」


「大小姐，重要的是都市刻意淡化、诱导、窜改（かんざい）原本传闻（うわさ）的痕迹。也就是说，都市高层之中恐怕有人不希望原本的传闻（うわさ）曝光。如果因为得知了传闻而被某人盯上，视对方不希望他人知道的程度而定，可能会因此蒙受损失。在某些情况下，甚至会遭到杀害。这是为了封口，以及警告周遭。」


蕾娜的表情不禁僵硬。诗织的态度并非只是开玩笑，稍微吓吓她而已。她的语气听起来十分真实，仿佛在告知一个常见的事实。


「不希望曝光到这种地步，会是什么事？」


「这个嘛，引诱亡灵系列之中，有一种叫做『诱使背叛的亡灵』。听说是向猎人们提出交易，让猎人们背叛其他人，攻击其他猎人。实际上也有人受害。」


「哦哦，所以就拿这个故事，套用到一旦接受邀约就会死掉的怪谈上？嗯～～我觉得这个理由有点薄弱。」


「假设与遗迹管理人格缔结密约的坂下重工为了制造表面上的撤退理由，以诱使他人背叛的亡灵谣言为根据，刻意让猎人们自相残杀，造成大规模的损害，您觉得如何？」


「会、会做到这种地步？」


「要中止已经投入大规模投资的事业，需要相应的理由。不过，这仅是我的推测，还请您不要尽信。真相不得而知，也没有必要知道。重要的是，如果有人误以为大小姐知道一部分情报，或是可能推敲出真相的情报，而这些情报有可能是不为人知的某种真相。为了避免这种误解，您必须注意如何处理情报。大小姐已经知道了，还请您务必留意。」


蕾娜有些焦急，但还是以认真的表情连连点头。


富上犹豫片刻后，不敌好奇心而向诗织问道：


「诗织小姐，你为什么知道原本的谣言？问了会不妙（不妙）吗？」


「我们有独自的情报网，考虑到大小姐在猎人工作中可能经过崩原街遗迹，为了保险起见（见），稍微详细调查了遗迹的情报，结果就是这样。请不要多问。」


富上察觉到他的用意，以认真的态度回答：


「知道了，我不会再问。」


「非常感谢您。」


虽然情报的处理方式有些错误，但避免了成为封口的实例。富上如此判断，松了口气（安）。


这时临时基地传来联络。富上有些疑惑地回应：


「这里是六十五号。没有异常。定时联络也太早了吧？」


富上听了本部的话，表情变得有些严肃。


「了解。有什么状况会再联络。」


「富上，发生什么事了？」


「这是为了确认我们是否能通讯，顺便提醒我们注意。大规模遗迹探索的实战部队似乎突然全部失去联络……是亡灵搞的鬼吗？」


富上最后以半开玩笑的语气如此补充。但是蕾娜完全笑不出来。




柳泽的部队从遗迹中废弃大楼的高楼屋顶眺望地面上的状况。


「混战得真惨（惨）。放着不管没关系吗？」


许多猎人，再加上从深处出现的怪物群、人型兵器部队、无数的机械类怪物。这些在地面上交错，展开激战。能够进行空中战的人型兵器与机械类怪物们在空中不断洒下大量子弹。因此流弹不断落下，让战况更加混乱。


「在我和本部发出指示前，不要出手。这是主任的指示。现在我们的工作就是继续隔山观虎斗。」


各自部队的统率也乱七八糟，敌我识别也暧昧不明。猎人之间、人型兵器之间、怪物之间都互相残杀。存在大规模火力造成的混乱。


「那么，主任呢？」


柳泽部队一起将枪口朝向空中乱射。空中响起中弹声，简直像在空间中开了洞，空中出现中弹的洞。迟了一会儿，迷彩被中弹冲击剥落的机械类怪物现身，飞行功能的损伤让它们坠落。


「还是没有消息。超过十二小时没有联络的话，我就认定他已经死了，之后就随便你们。自从我下达这个指示之后，就没有人再看到主任了。他应该正在单独行动吧。到底在搞什么啊？」


巨大的流弹连续击中部队周围，屋顶的地板不断被轰飞。


「他应该又在打什么鬼主意了吧。话说回来，你觉得这次的通讯障碍是主任搞的鬼吗？」


部队再次一起举起枪，轻松地粉碎了远距离处的流弹来源。


「谁知道呢。如果是主任搞的鬼，应该会事先通知我们一声吧。连我们的通讯机器都出现障碍了。而且不是受到无色雾的影响。不管是不是主任搞的鬼，到底发生了什么事啊？」


柳泽的部队与地面上的猎人之间的战力差距显而易见。但是就无法掌握事态这一点来看，他们也只是这场混战的构成要素之一。




小椿与人型兵器部队的战斗仍在持续。战况一面倒。尽管数十架机体包围了仅仅一架自动人偶，四周却只有严重损毁的机体越堆越高，小椿则毫发无伤。


小椿站在墙上与自己管理区域相连的缝隙间，镇定、悠然地站着，仿佛在嘲笑对方的数量与体格差距。


黑色机体们举起巨大的枪支开火，比人手还粗的大型子弹涌向小椿。但这些无数的子弹在小椿身前就像撞上厚重的透明墙壁，紧急停了下来。后续的子弹撞上停在半空中的子弹，让子弹的形状严重歪斜，但面对因为中弹冲击而静止的子弹，后续子弹无法将它们往前推。即使大量子弹在空中结合形成金属墙壁，即使后续子弹破坏了这道墙壁，也不存在任何一发子弹能够抵达小椿。


枪击一停（止），停在空中的子弹就纷纷落到地上。从上方射出的子弹也从停在空中的位置往正下方坠落。这表示拥有迷彩功能的机械类怪物并不是在保护小椿。


在机体中看到这幅光景的部队队员们露出严峻的表情，掺杂着焦虑的通讯此起彼落。


「又来了！该死！这是什么防御手段！如果是力场装甲（Force Field Armor），应该会发出冲击转换光才对吧！」


「谁晓得！如果是某种力场类，应该会消耗能量来维持力场！现在只能相信不会白费，开枪就对了！增援怎么样了！」


「长距离通讯不通！必须靠近到短距离通讯能接（连）上的距离，直接呼叫增援才行！所以才会花这么多时间！」


「已经回到临时基地的机体会联络都市防卫队！都市防卫的本队应该会来！撑到他们来！」


装备了巨大火炮的机体瞄准小椿。比小椿的身高还长的巨大炮弹击发出去，推开空气，准确地朝小椿袭来。


小椿面不改色（色），将这枚炮弹往正上方踢飞。炮弹被踢得变形，引发与它的大小相称的爆炸。然而这爆炸被小椿操作了指向性，使得冲击以极度歪（彎）曲的形式往上方飞散，甚至传到小椿身上的冲击只有极少量，顶多只是微微摇动了她身上穿的礼服。


下一瞬间，从另一个方向高高举起巨大链锯型近战装备，拉近距离的机体，将发光的高速旋转刀刃朝小椿猛力挥下。这装备舍弃了枪这种远距离攻击的优点，以提升近战威力，而这一击就是将机体的输出挤到极限所使出的。


小椿若无其事地用一只手接下了这一击。这冲击甚至让小椿的脚下凹陷，产生无数裂痕，但还不足以让她失去平衡。由于她抓住高速旋转的刀刃，用尽力气让它停住，使得机体的近战装备持续发出怪声。


小椿顺势一挥手臂，握着近战装备的机体就被这一挥扯断手臂，像被扔出去的人偶一样远远飞了出去。接着又在半空中被小椿掷出的近战装备击中，机体连同乘员被砍成上下两半，飞得远远的，消失不见。


这一击促使原本只是呆站原地的小椿采取行动，更进一步地打击了人型兵器部队的成员。


「那是什么玩意儿！就算是旧世界制自动人偶，也该有个限度吧！不，那才是本来的旧世界制吗！」


「……大概是军事用的吧。虽然外观是那样，但基本性能和一般在遗迹找到的警备用或玩赏用自动人偶有着根本的不同……我们撤退！散开，保持足够的距离！」


以现场的战力没有胜算。队长机如此判断，于是部队开始后退。他们一边开枪打倒周遭的大楼以拖住小椿的脚步，一边后退。


一栋倒塌的大楼朝小椿的方向倒去。小椿将视线转往那个方向，使出一记回旋踢。当然，她的脚本身只是在半空中扫过，但踢击的冲击力透过空气中的无色雾传导（de-pan）到大楼，将快要倒塌的大楼推回去，让它往反方向倒塌。


小椿喃喃自语：


「总之，我把聚集在这里的小兵赶回去了。接下来就去把可能范围内可动的垃圾打烂吧。」


如果可以，她很想走到久我间山都市，但小椿没有这样的权限。就连现在待在这里，都已经大幅超出了平常的权限。她运用了以紧急状况为根据的规约扩大解释，才总算得以实现。


小椿正要迈步，却又停下脚步。接着她看向大楼倒塌后形成的瓦砾（gareki）堆。在她的视线前方，越过瓦砾（gareki）堆，隔着几栋倒塌的大楼，有个男人举着大型枪支。


男子扣下扳机。发射出去的子弹贯穿了弹道上的物体，将其消灭，吸收其质量，朝小椿直线前进。接着在瓦砾（土石）堆上留下一个明显比弹道直径更大的圆柱形漂亮（漂亮）的洞，挖（挖）穿（穿）了过去，一瞬间就到达小椿身边。


下一瞬间，子弹将包括削去弹道上物体的部分在内的质量非常有效率地转换成能量，引发大爆炸。


大爆炸的冲击波几乎将周围的大气压缩到极限，暂时形成了超高密度的无色雾。接着，超高密度的无色雾产生了特有的现象，将本来会往四周大范围扩散的冲击波转换成能量吸收，让威力随着距离衰减的速度以指数函数的方式增加。


结果就是产生了一道将爆炸地点周围一定距离的空间挖（挖）穿（穿）成球形，从世界上消灭的特异痕迹。从中心处的爆炸规模来想，周围出现的破坏痕迹未免太过细（细）小，暴风扫过一带的痕迹扩散开来。


小椿在失去身体七成左右的状态下站在附近，然后剩下的三成也像断线人偶般倒下。


攻击小椿的男人是柳泽。柳泽穿着旧世界制的特殊强化服，手拿对应反灭弹头的特殊枪，以高度迷彩功能隐藏身形，一直窥伺（观望）着机会。然后他使用即使透过柳泽的管道也很难取得的反灭弹头，击破了小椿操作的旧世界制自动人偶。


来到爆炸中心的柳泽看着自动人偶的残骸，表情变得严肃。


「不妙（糟糕）。做得太过火了吗？我是觉得与其随便减弱威力，还不如做得过剩一点……」


柳泽反射性地弯下身子。同时，应该已经倒下的小椿使出的踢击从柳泽的头上通过，传播（传播）开来的冲击将后方的瓦砾山轰得满天飞。小椿把操作终端切换成迷彩状态的预备机，发动了奇袭。


小椿又使出贯手。柳泽躲开（かわす）这一招，抓住（つかむ）对方的手腕，阻止她的动作。从小椿的贯手（ぬき手）发出的指向性冲击波，在后方的瓦砾（がれき）堆上开了个大洞。


柳泽在抓住（つかむ）对方手臂的状态下，一边与小椿对峙（たいじ）一边笑道：


「幸会，我叫柳泽。你是这个区域的管理人格吧？我想和你交涉。」


小椿以冰冷的表情面对柳泽。


「先开枪射击交涉对象是你们的文化吗？我实在不觉得交涉能够成立。」


「我先展示了自己的力量，就只是这样。你也不打算和能够踩死的蚂蚁（あり）进行认真的交涉吧？虽然只要努力就能杀掉，但太麻烦了。至少要让你有这种程度的认知，否则你根本不会听我说话。这个前提条件是必要的，不是吗？」


柳泽轻轻往后跳（の）开，拉开距离。接着一边冒着冷汗一边出示黑色卡片。


「再加上这个。如何？」


小椿的表情变得不高兴。


「如果你认为亮出这个就能让我乖乖听话，那可就大错特错了。」


柳泽脸上的笑容混杂着些许虚张声势，不过他仍保持着从容。


「我没有这么想。不过，这东西的效力足以让欠缺礼仪的人坐上谈判桌。没错吧？」


小椿脸上的不悦消失了，但表情依旧冰冷。


「那么，你把武器丢掉吧。如果你真的打算坐上谈判桌的话。」


柳泽的笑容僵硬（紧绷）了起来。虽然犹豫（踌躇）了一下，但他还是下定决心把枪丢到地上，然后露出无畏的笑容。


柳泽与小椿之间流过几秒钟的沉默。虽然是同样的时间，但两者体感的时间却有着明显的差异。当柳泽脸上流下的汗水稍微增加时，小椿露出亲切的微笑（笑容）。


「好吧。那么，请往这边走。我带你到谈判的地方。」


「这里不行吗？」


「因为我不认为这里是适合谈判的地方。」


「的确。」


小椿露出微笑（笑容），柳泽则回以苦笑。


接着又有两具完全相同的自动人偶解除迷彩现身。总共三具的小椿当中，一具转身（きびす）开始往前走，准备（さく）带领柳泽到自己的管理区域，一具留在原地继续警备，最后一具也开始往前走。


柳泽跟在小椿后面走着，同时这么想。


（这样子就四具性能相当的机体了。还有几具预备机？十具？一百具？一千具？难怪坂下重工会认为划不来而放弃崩原街遗迹。）


接着他的笑容转为无畏。


（不过那是因为他们不知道「那个」的存在。要是知道，他们应该会强行进行探索吧。我知道「那个」的存在，而且会得到「那个」的人是我。只要这次交涉成功，往后方后勤路线的延长几乎不会有问题。虽然做了危险的举动（まね），但首先赌赢了。我从一开始就不认为不用赌就能得到。）


柳泽脸上的笑容消失了。


（就差一点了。）


他的表情里带着非比寻常的觉悟与决心。















第215话混战


倒地昏迷的阿基拉醒了过来。他以迟缓的动作撑起身体，试图起身，吐出鲜血。他靠着附近的墙壁，试图站起身，却因为无法忍受剧痛而跌倒。意识层面的现实操作已经停止，大脑因为严重的头痛而发出负荷警告，要他别再尝试。手臂和脚的疼痛也很严重。强化服的能源也因为为了生存而毫不在意残余量，径自提升输出，已经耗尽了。


阿基拉挤出勉强剩下的力气，好不容易取出回复药，连同残留在口中的血一起服用。他毫不在意大量服用的负面影响，将手上的药全部吞下。一盒1000万欧拉姆的回复药发挥了符合价格的效果。疼痛渐渐消退，意识变得鲜明。取回能活动的体力后，这次他确实站起身。他环顾四周，捡起掉落的刀与枪，重新掌握状况。


（……我到底昏过去多久了？几秒钟？几分钟？几小时？既然没死，就表示打倒那家伙了吗？没有落地的记忆，强化服与防御大衣的力场装甲（Force Field Armor）是在猛烈撞击地面后才失效吗？哎，就当作运气好吧。我的运气还不差嘛。）


阿基拉面露苦笑。


（跟阿尔法的连结还没恢复。凭我的运气，没办法期待到那种程度吧。）


身体的疼痛已经消退，但头痛还在。


（现在可以刻意变更意识上的现实分辨率了。虽然不知道能不能再做一次，但既然成功过一次，应该有办法吧……不过负担很重（大）。一个不小心，下次就会死。如果回复药对那边的负担减轻也有效就好了，不过这种头痛的话，效果会很薄弱吗？或者有效呢？搞不懂。总之就当作比死掉好，多喝点回复药吧。虽然很贵。）


阿基拉慎重地回到车上。由于停（と）在大楼附近，距离并不远（さほど）。尽管如此，对现在的阿基拉来说，这段距离也让他费了一番工夫。在无法使用阿尔法的辅助与强化服的状况下，在遗迹中移动真的已经很久了，阿基拉在紧张中带着奇妙的怀念感前进。


阿基拉从后车门进入车内，关上车门后大大地松了口气（あんど）。他在内心称赞过去花大钱购买高性能装甲贴片的自己，同时舒缓紧张。


车载的通讯机器也显示通讯中断的状态没有改变。阿基拉对此感到遗憾，同时设定车辆的控制装置，以自动驾驶前往临时基地。车子没有突然故障，正常地开始移动，让他松了口气（あんど），更加舒缓紧张。


他将装备品的能源包与枪的弹匣，换成无视于经费的高性能高级品。忽然间，一开始就该这么做才对的想法闪过脑海（掠过脑中）。但同时浮现的还有「这么一来，消耗品费用导致亏损的危险性会飞跃性上升，所以不能做出这种选择」的答案，让他露出苦笑。阿基拉久违地体验到猎人常见的烦恼——必要经费与危险性的调整。


重新调整装备，服用大量追加的回复药，总之先重整态势到能够战斗的状态后，他就直接靠着车内的墙壁休息。就这样将车上的搜敌机器的情报与情报收集机器连动，观看画面时，自动驾驶的车子放慢速度，要求阿基拉做出指示。


阿基拉皱起眉头。戴在头部的显示机器上，简单易懂地显示着要求指示的理由。移动路径的后方联络线，被推测是大规模战斗的多数反应填满。


「现在是什么状况？又是怪物的袭击吗？饶了我吧……」


要避开战斗而改变路线？还是不管三七二十一继续前进？阿基拉犹豫着不发出指示，车子就停（下）了。因为自动驾驶系统遵循了在自动驾驶中不会贸然闯入战斗区域的规定动作。


阿基拉烦恼到最后选择了待机。在与扎摩的战斗造成的负担尚未完全恢复的状态下，他想避免连续战斗。要不使用后方联络线回到临时基地，就必须绕过大型车辆无法通过的道路，这样非常花时间。大型车辆能来到遗迹深处，都是多亏了已经铺装过的后方联络线。如果勉强在狭窄的道路上前进，结果进退不得，遭遇怪物群的话，那可就惨不忍睹了。现在待在大型车辆中，受到坚固的防御保护，周围也没有怪物的反应，而且随着时间经过，通讯也有可能恢复。这些都是阿基拉自己思考后得到的结果。


阿基拉心中确实有不安，担心自己做了最坏的选择。然而无论哪个选择都有最坏的可能性。既然如此，就只能尽可能恢复战斗能力，对抗最坏的结果。阿基拉如此下定决心后开始休息，躺到设置于车内的简易床铺上。


原本处于待机状态的车辆控制装置侦测到敌人的攻击，自动紧急启动。阿基拉被这股惯性从床上甩落，立刻准备应战并抱怨：


「太早了吧，混账！」


无论哪个选择，只要迅速做出决定，阿基拉的休息时间就能再延长一点。就这层意义来说，阿基拉的选择是最坏的。


车辆控制装置从受损的装甲贴片位置大略（おおざっぱ）计算出敌人的攻击方向，让车辆移动以闪躲攻击。攻击从反应推测为战斗区域的方向零星传来。


阿基拉将注意力转向该处，就看到猎人风格的少年逃命般跑过来。速度与穿着强化服奔跑的阿基拉差不多。


（是从那边逃过来的吗？攻击是瞄准那家伙的怪物发射的流弹？）


阿基拉决定先掩护他，再问个清楚，于是将车子的机枪朝向少年后方。当他准备瞄准，表情因为惊讶与困惑而扭曲（歪斜）。追逐少年的是几台战斗车辆，明显是其他猎人。


在阿基拉思索对策时，少年追上阿基拉的车子，躲到车子后方躲避猎人们的攻击。因此猎人们的攻击集中在阿基拉的车子上。多亏了昂贵的装甲贴片，车体本身没有损伤，但这样下去迟早会受到损害。


阿基拉怀着不好的预感，打开行驶中的车子的车门，为了质问少年而粗声大喊：


「喂！到底怎么……」


少年将枪口指向阿基拉，毫不犹豫地杀了过来。不过阿基拉也因为不好的预感而提高警觉，顺利做出反应。行驶中的车子内外枪林弹雨。


近距离的枪击，双方都因为重视自身安全而以无伤告终。少年迅速跳起，爬上车顶，阿基拉则躲在车门后方。


阿基拉以严肃的表情将视线朝向天花板，随即听见了听起来像是烦躁（不耐）也像是欢喜的大喊：


「你也在啊！我可不觉得麻烦！这次我会赢！我会连你一起杀掉！」


阿基拉又听见类似的发言，表情因为疑惑（けげん）与厌恶而扭曲。他说道：


「又有谁从那个世界回来了吗！谁啊！该不会又要说瑟布菈吧！」


「那家伙是谁啊！我是提欧尔！」


「谁理你啊！谁啊！」


提欧尔的脸因为憎恨而扭曲。


「居然说不认识！啊啊，是哦！因为是杂碎，所以不认识是吧！我想也是！」


提欧尔的怒吼听起来像是恼羞成怒，阿基拉的烦躁（いらだた）更胜于困惑。


车子与周遭有无数榴弹（りゅうだん）命中并爆炸。站在车顶的提欧尔也被爆炸吞没，不过他以类似防御大衣的装备保护身体，减轻了损伤。提欧尔的打扮与阿基拉之前与巨人化的提欧尔战斗时的打扮非常相似。


提欧尔咂嘴并跳下车，与阿基拉并肩奔驰，同时转头对阿基拉宣告：


「我先放你一马，不过我绝对会杀了你！那家伙也是，你也是！」


提欧尔留下这句话，像是要掩护阿基拉的车子，朝着追上来的猎人们开枪后，以异常的高超身体能力逃离现场。


阿基拉因为接连发生的意外状况而愣了一下，但是猎人们的攻击让车身摇晃，让他回过神来。


「那个混账！居然把烂摊子推给我！」


猎人们攻击的激烈程度，显示他们确实误以为阿基拉是提欧尔的伙伴。就算想说明原委，通讯依旧在收讯范围外。


阿基拉不认为只要自己克制攻击就能解决。在通讯障碍时，短距离通讯能接（联）上的距离，或者大声喊叫能传达的距离，自己就会在那之前被杀。阿基拉如此判断后，迫于无奈选择应战。他将车子切换为半自动操纵，以搭载的机枪进行牵制（牵制）射击，自己也从车体探出身子开枪。为了先与对方拉开距离，他让车子加速。


车载装备的大口径机枪射出无数子弹，SSB复合枪也接连发射穿甲榴弹。子弹命中猎人们前方，减缓他们的动作。虽然目的是牵制，但毫不留情的弹幕足以让猛追的猎人们动作变慢。猎人们的车辆从追踪转为弹幕的防御行动，因此减缓了接近的速度。


阿基拉趁机以粗暴的驾驶方式与猎人们拉开距离。他让车子以最大加速奔驰，一口气拉开距离。当拉开到彼此无法开枪的距离时，他回到车内，深深叹息。


「真是的，到底是怎么回事？」


阿基拉抱头苦思，没有人回答他的问题。




追逐阿基拉的猎人队长面露险色。


「可恶！被他逃了！原来还有其他伙伴吗！」


担任队长的年轻猎人重新下定决心。


「不管对方是谁，目的为何，我们都不会让对方妨碍！这次的大规模遗迹探索绝对要成功！绝对！这里是克也！回报损害状况！不管找到谁，在通讯恢复之前，除了我们以外绝对不要相信任何人！还会遭到袭击！」


追逐着蒂欧尔的，是克也等人的队伍。




阿基拉无法掌握状况，只是在遗迹中持续移动。状况不断恶化，搜敌机器捕捉到的交战反应已经扩散到附近一带。上空也数度捕捉到人型兵器与机械类怪物交战的光景。在地上也数度遭遇大型怪物，靠着车上的机枪粉碎怪物而逃过一劫。


这次的大规模遗迹探索，都市的人型兵器部队会确保安全。阿基拉也明白当初的计划已经无法实现。但是在这种状况下，他无法判断该如何行动才是最佳选择。


阿基拉面露苦笑，呢喃（嘟哝）：


「这就是至今都依赖阿尔法的报应吗？」


阿基拉连寻找其他猎人会合都感到犹豫（迟疑）。理由不外乎他已经多次遭到袭击，猎人之间的指挥系统也已经瓦解。他发现地下停车场，原本想先躲藏在该处，但也有过被抢先占据该处的猎人们不由分说地攻击，最后被赶走的经验。因为距离上还能用短距离通讯联络，阿基拉试着与对方对话，但对方只用近乎疯狂的声音回答：「别靠近。」状况下，除非是熟人，否则很难信任对方是自己人。


（那个叫提欧尔的家伙，恐怕是做了让猎人自相残杀的勾当（把戏）吧。还有其他这种家伙吗？那个叫札摩的家伙也是吗？是伙伴吗？搞不懂。）


阿基拉抱头烦恼并继续前进，这时遭到破坏的人型兵器挡住了他的去路。只剩下上半身，一只手也已经没了，其他部分也整体破损得非常严重。


只要提升强化服的输出，应该能设法挪开吧。阿基拉这么想着，停车靠近机体残骸。于是阿基拉的租借终端机擅自连上短距离通讯。


「好久不见。居然在这种地方遇见，我果然和你很有缘。这样正好，可以帮我一下吗？」


「……你是谁？」


「是我啊，涅利亚。」


阿基拉连忙环顾四周。


「你在哪里？」


「附近不是有半毁的机体吗？我在里面。我没办法自己出来，希望你能帮我。」


阿基拉短暂迟疑后，小心翼翼地靠近机体，把手伸向出入口部分扭曲的门。他凭着强化服的身体能力使劲打开门的同时，将枪口指向内部。


阿基拉面露惊讶，与愉快笑着的涅利亚四目相对。涅利亚和机体一样下半身已经脱落，一只手也被变形的机体压烂而失去。


「难得重逢，你的反应还真冷淡。」


「因为对方是这种人，状况也不容乐观。」


「是吗？哎，也罢。总之可以请你先把我搬回临时基地吗？」


阿基拉表情认真，默默地继续用枪口指着她。于是涅利亚故意露出有些意外的表情。


「哎呀，你该不会是突然有了凌虐动弹不得的女人的兴趣？」


阿基拉像是傻眼般叹气，随后放下了枪。涅利亚的态度并非因为认为阿基拉不会开枪，这点阿基拉也明白。对方毫无疑问是狂人，那疯狂的态度保证了她并非敌人。这奇妙的感觉让阿基拉体认到世界之大。


「我姑且确认一下，现在是伙伴，这样想没错吧？」


「如果你也这么想的话。」


「知道了。要变成敌人的时候，先跟我说一声。」


「知道了。你也要先说一声哦。」


阿基拉抓住涅利亚剩下的那只手臂，想把她拉到外面。但是因为被机体压烂的那只手臂上还连着管线，因此卡住了。阿基拉加强拉扯的力道，硬是扯断管线，把涅利亚拉到外面。


涅利亚被阿基拉抓住一只手臂吊在半空中，她揶揄（嘲讽）般笑道：


「真粗鲁。你不会对待女性的身体吗？虽然也有人喜欢稍微强硬一点的对待方式，不过你喜欢的是那种吗？」


「谁管你啊！」


阿基拉丢下这句话，带着涅利亚回到车上。他让涅利亚坐在副驾驶座，像是要发泄烦躁（不耐），猛然发动车子，用车身冲撞人型兵器的残骸，强行突破。


「你开车的技术真差。要不要换手？」


「你要怎么开车？」


「这车种应该有连接控制装置的端子吧？只要用那个连接就行了。虽然这副身体无法好好战斗，一直默默坐着也不好。」


阿基拉短暂迟疑后，从车上拉出端子。在涅利亚的指导下，将端子连接到涅利亚的脖子上。隔了一小段时间后，车子在涅利亚的驾驶下开始移动。这样一来，阿基拉就不必一边战斗一边开车了。


阿基拉与涅利亚就这样交换彼此的情报，努力掌握状况。阿基拉从涅利亚口中得知人型兵器部队的状况后，表情扭曲（歪斜）。


「等一下。你说人型兵器的部队败退了，这是真的吗？那些全都是之前涅利亚驾驶的那架厉害（强大）的机体吧？而且有好几十架……」


砍向小椿的机体驾驶员是涅利亚。她为了宣传新型机，将人型兵器部队借给厂商。


「除非指挥官是大笨蛋，不然应该早就撤退了。因为远距离攻击无效，就试着派出强化近身战的机体，结果被轻易反杀。不管近距离还是远距离都没有胜算。我不认为在那之后有什么能颠覆战况的手段。如果有，应该早就用了。」


「那么，那个拥有迷彩的机械类怪物……」


「阻挡它的部队已经不在了，现在应该在附近徘徊。说起来，因为那个自动人偶，打从一开始就没有完全挡下它。」


过一阵子状况也许会改善的希望消失了。如果现在裂缝另一侧的机械类怪物还在持续增加，状况只会继续恶化。


不过这样一来，期待状况会随着时间经过而改善，继续留在现场的选项就完全消失了。阿基拉深深叹息，绷紧表情。


「好。就算来硬的，也要通过后方后勤路线撤退到临时基地。通往后方后勤路线的路途上也有大规模战斗的反应，总比留在这里好吧。」


「我已经在前进了。」


「……是哦。」


阿基拉对于目的地被擅自决定感到无法释怀，但就结果而言是好事，他便没有深入追究。


「话说回来，听你刚才说的，猎人方的管制也崩坏了啊。而且不管原因是什么，居然陷入除了熟人以外无法信任的状况。真麻烦。在这种状况下还能相遇，我们彼此的运气都很好呢。」


「在演变成这种状况时，我的运气已经跌到谷底了。」


「你的评价还真辛辣。」


车上的搜敌机器捕捉到高速接近的反应。阿基拉注意到后，为了迎击（为了）敌人而移动到车体后方，打开车门。他从搜敌反应的位置推测大致位置，举枪瞄准。这时飞在空中的那个人型兵器从远方大楼的阴影处现身。


「涅利亚，那架机体是来接你的吗？」


「是敌人！打下来！」


涅利亚回答的同时，敌方机体举枪瞄准。


「抓紧！会被甩下去哦！」


涅利亚让车体剧烈摇晃，同时将前进路线转向岔路。这种粗暴的驾驶方式是为了让车体脱离敌人的弹道（线）。但是无法完全闪避，人型兵器架设的巨大枪支射出的子弹猛烈撞击车顶与侧面。


昂贵的装甲贴片承受了中弹的冲击力道，保护了车体，同时也显示其价值般一块块剥落。尽管如此，冲击力道并未完全抵销，车体剧烈摇晃，几乎要翻覆。多亏涅利亚高超的驾驶技术，勉强维持住车身平衡。


阿基拉反射性地用单手抓住车身维持平衡，同时以SSB复合枪连续射击。剧烈摇晃的车身使得瞄准严重失准，但是昂贵的穿甲榴弹（榴弾）描绘出弧线般弯曲弹道，接连击中敌人的人型兵器。敌方机体的身影被爆炸火焰包围。


阿基拉在逃离敌人弹道的车内确认敌人的反应。反应的动作显示敌人依然健在。


「涅利亚，我姑且问一下，你有被那架机体攻击过的经验吗？」


「没有。你呢？」


「我也没有……为什么马上就知道是敌人？」


「你在说什么啊？只要看反应的动作，至少能知道那不是友好的接近行动吧？」


阿基拉无法分辨。不过，他觉得老实回答「我不知道」也不太对，便保持沉默。涅利亚将他的沉默视为可疑，不满地补充：


「哎，对方确实也可能只是在警戒我们。不过以目前的通讯状况，靠近到能接收机体识别码的距离太危险了。如果对方不是敌人，应该也明白这一点。既然对方明知如此，还做出没有敌意的接近行动，就算不是敌人，也当作是敌人就好。虽然多少是结果论，我也无法否认省略了敌我识别的手段，但就算冒着被偷袭而死的风险，还是得好好确认过才行吧？」


「不，没关系。因为那确实是敌人。」


「对吧？」


阿基拉同意兼打马虎眼，涅利亚的心情也恢复了。


「不过，如果我和涅利亚都想不出理由，难道是人型兵器的部队失去所有同伴，陷入半疯狂状态，见人就攻击吗？」


「不过，动作很明显是针对我们……」


这时，短距离通讯传到了阿基拉等人的车上。刚才的机体将短距离通讯的输出提升到极限，单方面传了过来。


「阿基拉！别想逃！我要在这里杀了你！一定会！」


阿基拉的表情因为厌恶而严重扭曲。涅利亚有些愉快地笑了。


「目标好像是阿基拉呢。你真的没头绪？」


「……从声音判断，应该是那个叫札摩的家伙。」


「这样啊。那你跟他是什么关系？他好像充满了杀（干）意，难道又像上次那样抢走了你的女朋友？」


面对涅利亚的玩笑话，阿基拉从后车门爬上车顶，透过通讯以认真的声音回答：


「他是袭击熟人店铺的强盗之一。当时确实杀了……应该。我轰掉了他的头，也看见脑浆四溅。不过他好像……没死。除非是别人冒充他本人。」


涅利亚以充满兴趣的口气回应：


「听起来很有意思。如果不是骗（假）的，那就是死而复生，或者是亡灵吧。这附近也有亡灵引诱人的怪谈，就算有死人在遗迹徘徊（游荡），也许也没什么好奇怪的。」


「诱惑亡灵不是旧世界的管理人格吗？就是管理大楼之类的。我在米哈索诺街遗迹的瑟兰迪尔大楼就看过那种东西。」


「诱惑亡灵的真面目众说纷纭。哎，先不管这个，如果是旧世界的医疗技术，也许脑部炸烂这种程度的伤势（受伤）还不算太迟。」


「……呃，这未免太勉强了吧？太乱来了。」


「旧世界就是有可能实现这种乱来（乱七八糟）的事情吧？你也在当猎人，所以最好记住，只有旧世界不可能发生的事情，才是最有可能发生的哦。」


阿基拉至今经历过许多超乎常识的状况，但常识还是在他心中占了很大的分量，让他不禁苦笑。就算穿着赋予超乎常识的身体能力的强化服，双手拿着能射出超乎常识的子弹的SSB复合枪，与阿尔法这种超乎常识的存在一起生活，常识这种既定观念还是没有那么容易被打破，让他觉得有点有趣。


「上面！要来了！」


阿基拉将双手的SSB复合枪举向头上，扣下扳机。两挺（两把）SSB复合枪以最高速的发射速度射出反（anti）力场装甲（Force Field Armor）弹与诱导穿甲榴弹（榴弹）。弹幕以立刻将装弹数异常的扩充弹匣清空的气势冲向空中。


在阿基拉遥远的头上，人型兵器在几乎看不见其巨大身躯的高度，将巨大枪械朝向下方的阿基拉。人型兵器的大型枪械也跟阿基拉的扩充弹匣一样，令人无法理解究竟将如此大量的子弹藏在哪里，连续射出符合口径的大量子弹。


冲上空中的子弹与冲向地面的子弹在空中交错，弹幕彼此冲突，引发无数爆炸。朝地面射出的子弹在路面炸出大洞。直接击中阿基拉车子的子弹让车身剧烈摇晃，逐渐剥除装甲贴片。冲向空中的榴弹（榴弹）命中周边大楼的侧面，引发爆炸。击中机体的子弹让力场装甲（Force Field Armor）的冲击转换光四散。


由于双方的体格差距甚大，因此这场枪战产生了从双方体格来看难以想象的弹幕，对周围造成了莫大的损害。















第216话


札摩在与阿基拉的战斗中被轰飞到大楼侧面后，好不容易着地，毫不松懈地警戒着周围。然后在搜敌中发现了失去意识的阿基拉。


札摩没有当场杀死阿基拉，是因为身体的损伤与过度的警戒（所致）。札摩的身体少了一只手臂，躯干部分的损伤也到达无法称为轻微的程度。这种状态虽然也能战斗，但无法重现刚才在大楼侧面展现的攻防。


原本那种程度的枪击不会让札摩的义体受到这么严重的损伤。但是为了（以）挡下阿基拉的刀，将义体的输出几乎全部分配给力场装甲（Force Field Armor）的盾牌，因此其他部分的防御力显著地下降。


在远距离攻击装备如枪械般大行其道的东部，近战装备必须具备足以舍弃远距离攻击那种压倒性优势的性能。在近战武装的攻击范围内无法防御。为了（以）回应这种要求与期待，许多性能显著突出的近战武器被制造贩卖。


札摩判断阿基拉的刀也是同类装备。因为在双方能互相射击的状况下，阿基拉主动挑起近身战。他的判断正确，若非将义体的输出能力全数分配给盾牌，他早就被一刀两断了。


就结果而言，阿基拉将只持有能贯穿墙壁的枪械的札摩引诱到没有墙壁的场所，突然改变动作，像换了个人似的，试图一击定胜负。这样的经验让札摩过度怀疑，对昏迷倒地的阿基拉心生疑虑。


也许他只是假装昏迷，引诱自己大意。也许他用情报收集机器警戒周遭，掌握（把）对手的位置后，刻意让对手靠近，这次要以暗藏的近战装备确实解决对手。也许他拉开距离，让自身遭受枪击，借此确认对手的正确位置与枪械状态。


一旦心生怀疑，怀疑就会接连涌现。札摩无法摆脱这种感觉。在贫民窟时也是，刚才也是，确信自己获胜的瞬间就遭到颠覆。他不打算在自己的义体并非万全的状态下尝试第三次。于是他不参加赌局，为了（为了）使用更确实的手段，札摩离开了现场。过去的经验累积让札摩的判断失准，阿基拉因此保住了一命。


于是札摩现在搭乘人型兵器袭击阿基拉。这架机体原本是为了引发发出友军讯号的不明机体袭击都市人型兵器部队的骚动而准备的。札摩做好了被上头斥责的觉悟，只为了杀死阿基拉一人而擅自使用。


札摩对阿基拉的强烈戒心，以及对万一状况的恐惧，导致他投入了过度的战力。为了（为了）确实杀死阿基拉，他不惜摧毁千载难逢的机会，追求不容许任何万一的战力差距，结果就是现在。而至今仍未（现在也）能确实杀死阿基拉的现实，就某种意义而言证明了他的判断正确。




阿基拉拼命应战。他所踩的车辆为了逃离敌人的弹道，靠着涅利亚近乎特技的驾驶技术在遗迹中奔驰。车辆摇晃得十分剧烈，每当急转弯时，阿基拉就差点被甩出车外。他靠着强化服的抓地力勉强撑住，对倾注而下的巨大子弹威力皱起眉头，同时持续朝敌人的机体开枪。


车辆的速度、立足处的摇晃、与敌人的距离、机体的速度。凭阿基拉的枪法，无法与这些要素加总起来的敌人抗衡，基本上只有诱导穿甲榴弹（榴弹）能命中敌人。着弹的爆炸让敌人的机体经常失去平衡，让阿基拉与车辆持续远离敌人的弹道。同时，他用装填了反（反）力场装甲弹的SSB复合枪持续追踪敌人的动作，看准敌人动作变慢的瞬间开枪。他借此持续逼迫敌人高速移动，扰乱瞄准，尽可能降低自己与车辆中弹的概率。


虽然也有操作体感时间进行精密射击，让反（反）力场装甲（Force Field Armor）弹持续命中敌人装甲的方法，但阿基拉没有选择这个方法。因为无法保证这样就能打倒敌人，而且自己的脑袋恐怕也撑不住。在击破敌人之前，自己就会因为负荷而昏倒。阿基拉隐约理解到这一点，因此限制了操作体感时间的使用。


主要只在大楼后方等遮蔽物大幅阻挡敌人射线的短暂时间使用，在缓慢流动的时间中，尽可能迅速回到车内。然后在可能的最短时间内完成重新装填子弹、更换枪械、强化服与防御大衣的能源包，迅速回到车顶。不断重复这样的过程。


预备的弹药因为车内摇晃（的关系）而飞到空中。在操作体感时间中，抓住（抓起）像是缓缓飘浮在空中的弹匣，将还有子弹的弹匣从枪械排出，重新装填新的弹匣。没有余力在子弹耗尽后回到车内。能源包也一样，必须在短时间内尽可能维持没有消耗的状态。


阿基拉回到车外之前，只要敌人的弹道恢复，车子就会立刻被无数子弹正面（正常）击中而报废。在无法接受阿尔法支援的期间，消耗品的库存量就是阿基拉的生命线。一旦失去装满消耗品的车子，阿基拉的生命也会立刻耗尽。


倾注而下的子弹与往上飞的子弹，威力的差距显而易见。人型兵器靠着强力的力场装甲（Force-Field Armor），即使沐浴在无数子弹下，旁人（旁观者）看来也只像是身体失去平衡，受到的伤害轻微。阿基拉知道力场装甲（Force-Field Armor）每次中弹都会为了维持而消耗能量，但是他没有方法确认消耗的程度。


车子靠着高性能的装甲贴片，多少能承受一些子弹。但是阿基拉就不同了。他使用为数不多的大容量高输出能源包，将强化服与防御大衣的力场装甲（Force-Field Armor）的输出开到最大，才能勉强承受1发子弹。这就是极限了，中2发就会死。根据能源包的残量，有可能免于当场死亡，但确实会无法战斗。视情况而定，中1发就会死。阿基拉在这种状况下好不容易存活下来。


即使竭尽全力也没有胜算，极限是尽可能拖延败北的时间。这是一场战斗，能否存活到敌人因为自身因素停止战斗都很难说。尽管规模有差距，就像遇见阿尔法之前经历过的多次战斗，阿基拉也拼死命求生存。




札摩在机体中表情扭曲（歪斜）。那张脸贴着近乎困惑的严肃表情。


阿基拉持续发射的诱导穿甲榴弹（榴弹）与一般子弹的弹速相比相当慢。尽管如此，还是比高速移动的机体快上许多，而且在空中弯曲弹道，持续准确命中机体。着弹的爆炸让机体失去平衡，瞄准也持续失准。因此从巨大枪支发射的子弹命中率大幅下降。


札摩为了确实瞄准而将机体的输出转为姿势控制，在空中保持静止状态，结果阿基拉也确实瞄准他，这次换成连续中弹对（反）力场装甲（力场装甲）弹。即使是对（反）力场装甲（力场装甲）弹，凭这架机体的性能，只是稍微中弹还不至于造成影响。但是发射速度之快，使得弹匣内容物一口气全数射出，数量暴力所衍生的威力，即使凭这架机体的力场装甲（力场装甲）也无法忽视，札摩为了维持机体，不得不舍弃命中率。


机体本身毫发无伤，残存能量也绰绰有余，札摩毫无疑问占优势。但是札摩的表情完全看不出优势。


「……开什么玩笑。这家伙到底是怎样？这架机体可是都市防卫队的下一代主力机候补耶，为什么杀不死！」


当札摩心中焦虑不断累积，机体的控制装置发出通知。通知内容是机体的残存能量已经低于一半，以及能量消耗速度持续加快。


在这种状态下也能继续战斗，但札摩的表情变得更加严肃，最后选择脱离。


在无法彻底杀死阿基拉的状况持续不断的情况下，他不想让机体的状态更加恶化。万一阿基拉再度发动攻击，因为机体输出降低（的关系），无法产生充分的力场装甲（force field armor）就糟（不妙）了。先暂时撤退，补充能源，顺便切换成适合对人战斗的武装，就能在更有利的状态下战斗。这些理由促使札摩做出判断。


札摩的机体逐渐远离阿基拉，于是阿基拉的枪击也立刻停（了）。这让札摩想象对方已经耗尽弹药，也认为自己可能选错了，但他表情严肃地摇头。


「就算是大规模遗迹探索，那种弹药量和车辆的防御力，以单纯收集遗物的准备来说也太夸张（了）。如果是在探索的前线附近还能理解，但那家伙待在偏远地区。那种武装，搞不好从一开始就默认要和对人型兵器战斗……该不会从一开始就默认了这次的骚动？不，怎么可能……」


札摩低声呢喃肯定自身判断的理由，心中浮现更强烈的疑问，同时急速远离这一带。




阿基拉看着札摩的机体逐渐远去，脸上浮现有些难以置信的表情。


「逃走了……吗？」


这时涅利亚的通讯传来。


『阿基拉，你还活着？』


「勉强还活着。」


『哎呀，真厉害（了不起）。原来你不是杀了阿基拉才离开啊。挺有一手嘛。』


涅利亚先是发出有些意外的嗓音，随后又以开心又喜（高）兴的语气这么说。阿基拉面露苦笑，摇摇晃晃地回到车内，同时回答：


「不要擅自认定我死了。话说，现在大概在哪里？已经回很远了吗？」


『很遗憾，反而离得更远了。』


「为什么啊？」


阿基拉不满地反问，涅利亚也以有些不高兴的嗓音回答：


「为了躲避敌人的射击，我好几次变更了路线。而且因为这一带的战斗余波，有些地方的道路被瓦砾埋住了，无法使用当初的路径。我也是在躲避敌人的同时，还要注意路线以免被逼进死巷，或是用机枪击破挡住去路的怪物，忙得不可开交。阿基拉你也很辛苦吧，不过我也很努力哦。」


「这样啊。谢了。」


「不客气。」


阿基拉坦率地道谢，涅利亚也以愉快的语气回应。


「不好意思，麻烦你继续开车。我要休息一下。」


「知道了。话说，你没事吧？」


「谁知道。如果我说不行，你会想办法吗？」


「嗯？只是改变我的行动方针而已啊。我会当作你已经死了，各方面都会帮你处理。」


「没问题。」


「那就好。」


阿基拉面露有些愉快的苦笑，开始休息。


他更换弹匣与能源包，吞下堆积如山的回复药，坐在车上的简易床铺。这时他茫然地环顾车内，事到如今才发现理应塞满消耗品的车内空间变得宽敞了些，消耗的量让他皱起脸。


比之前用过的子弹更昂贵、威力更强，以折扣价1发1000欧拉姆的对（反）力场装甲（Force Field Armor）弹；比那更昂贵的导引穿甲榴弹（榴弹）；1盒1000万欧拉姆的回复药；比一般装备更昂贵的能量包。阿基拉想象着这些总金额，也就是没有阿尔法辅助就无法存活的必要经费，不禁感到头痛。不过他轻轻摇头，立刻把这种想法赶出脑海。


没有多余的心力去想那些多余的事情。而且如果这点程度的经费就能解决，就表示自己已经变得很强了。阿基拉如此肯定地解释状况，像是嘲笑（嘲笑）恶劣的状况般轻笑。


车子剧烈摇晃，机枪的扫射声也断断续续响起。虽然不是能放松的状况，但对阿基拉来说是宝贵的休息时间。他注意着不要从床上滚落，反复深呼吸，疗愈身心的疲劳。


不过这也撑不到十分钟。


「阿基拉，有什么靠近了。在稍微后方，机枪的范围外。速度相当快。」


「我知道。」


阿基拉也透过与车载搜敌机器连动的情报收集机器，注意到那个反应。他打开后车门，小心翼翼地观察（かが）状况。这时，出乎意料的事态让阿基拉的表情为之一变。两名年轻猎人少女从后方高速飞来，像是要被扔进阿基拉的车内。


击落。弹（は）开。接住。面对这些选项，阿基拉在面对不知是否为敌人的对象时，无法反射性地做出反应，就代表已经太迟了。少女们就这样抵达车内，固定不牢的弹药等物品夸张地飞散，少女们滚倒在地。


阿基拉反射性地将枪口指向少女们。但他立刻注意到少女们的状态，理解到这么做毫无意义。其中一人脖子折断，另一人胸口开了个大洞。


「尸体！怎么回事！」


无法理解状况的困惑，让阿基拉做出更进一步的反应。他立刻将枪口转回车外，扣下扳机。将尸体扔向阿基拉的人物以惊人的身体能力跳跃闪避弹幕，就这样在车顶着地。


阿基拉跳下车外的同时转身，在着地的同时将枪口指向车顶。强化服强行维持姿势的反作用力让地面出现龟裂，但枪口没有晃动，正确瞄准车顶。


不过晚了一瞬间。阿基拉在浓密的体感时间中强行采取回避行动，勉强躲过车顶上的男人使出的跳踢。那记踢击在地面踢出一个大洞。


双方姿势严重失衡，为了抢得先机而重整姿势。警戒、牵制、互相寻找破绽，这些要素诱导着双方的动作。结果阿基拉与对方对峙，停止动作。


阿基拉终于能仔细看清楚对方的脸，表情因为愤怒而扭曲。


「你是……」


提欧尔开心地露出有些疯狂的笑容。


「让你久等了！我来杀你了！你和那家伙都一样！」


这时阿基拉终于注意到提欧尔的打扮和现在的自己非常相似。相似到必须在极近距离下才能以肉眼辨识。


「那家伙是谁！」


像是要回答阿基拉的疑问，新的反应出现了。一辆新的车辆从后方急速接近。为了方便乘车时攻击，车种的车顶部分可开可关，克也从大大敞开的部分探出上半身。


蒂奥尔对阿基拉丢出的正是克也的伙伴们。他袭击克也的部队，杀死他们，抓起（捉住）身负致命伤的人后脱离，维持着不至于让克也发现自己行踪的距离，找出阿基拉，将搬运过来的尸体丢向他。


与强化服连动的通讯装置持续将着装者的所在位置与状态传送给伙伴。如果还活着就能得救。克也这么认为而追在后头。而当传来的状态变成死亡后，他便在盛怒之下追在后头。他无法察觉蒂奥尔刻意调整距离，让他追着自己跑。


克也再度发现蒂奥尔，任凭激情驱使，放声大吼：


「找到了！大家的仇（仇敌）！我要杀了你！绝对要！」


克也分辨不出阿基拉与提欧尔的不同，不过对克也来说那已经不重要了。就算无法分辨，他也确信另一人同样是提欧尔的同伙，决定两人一起杀掉。


阿基拉终于理解状况，瞪着提欧尔。


「你这家伙……」


提欧尔面对阿基拉的威吓也毫不退缩，脸上浮现了近似疯狂的笑容。


「我要杀了你！来场厮杀吧！你和那家伙都给我去死！」


阿基拉与提欧尔同时朝阿基拉的车子奔驰。慢了一瞬，克也从车上扫射的榴弹洒落在周遭一带。杀意满盈的无数爆炸笼罩了现场。


阿基拉与提欧尔从爆炸火焰中冲了出来。阿基拉靠着防御大衣挡下爆炸的冲击，身体没有大碍。而提欧尔靠着怪物等级的强韧肉体，生命力没有问题，顺利存活。


阿基拉两人就这么持续朝着前方奔跑，同时将枪口指向对方。两人像是事先说好般同时扫射，同样采取回避动作。以超乎常人的身体能力左右跳跃，为了逃离袭来的子弹，两人快速奔驰，同时为了阻止对方而持续扫射。两人都很清楚，先停下脚步的人会被对方与克也包夹，陷入极为不利的状况。两人都做好了中弹的心理准备，比起闪躲子弹更优先提升移动速度。


于是阿基拉被提欧尔抢先了。来到阿基拉前方的提欧尔头也不回，手臂向后伸，打算对阿基拉开枪。奔跑的同时不看目标就开枪，但阿基拉与枪口对上视线，就充分理解了瞄准的精准度相当高。


克也等人从后方逼近，现在也持续从后方开枪。如果现在只专心闪躲子弹，疏忽了朝前方移动，就会被提欧尔与克也等人从前后夹击的弹幕压扁而死。阿基拉理解这一点，为了回避死亡，主动更深入死地。他无视头痛的警告，集中精神。压缩体感时间，再度在意识中操作现实。


阿基拉的世界再度扭曲。在意识中再度改变世界的精细度，阿基拉以无视身体负担的动作，朝提欧尔的枪口加速。输出大幅提升的强化服对身体造成负担，事前大量服用的回复药治疗着被磨耗的身体。


昂贵的回复药能长时间停留在体内，维持高度的治疗效果，就算受了点伤也能立刻治疗受伤部位。但是回复药无法让身体变得强壮。在持续过载的状态下，仰赖回复药的治疗速度强行行动，代价就是细胞单位的破坏与再生不断重复。一旦治疗效果消失，或是过大的负荷让治疗速度追不上，就会立刻死亡。


阿基拉在连自己处于何种濒死状态都不清楚的状态下，完全看穿了提欧尔的弹道，以最小的动作闪避弹道并加速前进。擦过脸旁的子弹削（suo）去皮肤，挖（suo）开肌肉。不过这种程度的伤势离致命伤还很遥远，完全不足以削弱阿基拉的战意。他笑着拉近与提欧尔的距离，完全活用强化服的身体能力，猛然拔刀。


提欧尔虽然采取回避动作，但完全来不及。闪亮的刀身从肩膀附近砍断了提欧尔的一只手臂。


在缓慢的世界中，提欧尔被砍断的手臂在空中飞舞。阿基拉见状，认为这下自己占了优势，立刻追击给予最后一击。当他如此决定并准备付诸行动时，阿基拉同样目睹了那幅光景，惊愕（kouguo）之余全力采取回避动作。提欧尔握着枪的手臂飞上半空，弯曲手肘与手腕，重新瞄准阿基拉。


没有连结的手臂扣下扳机，射出的子弹掠过阿基拉。之后子弹因为枪击的后座力旋转，胡乱散播（ばらまく）。提欧尔边跑边用剩下的手臂抓住（つかむ）因为后座力而飞来的手臂，将流出绿色血液般液体的手臂断面紧贴在一起。于是手臂立刻连结（つながる）。


阿基拉在回避行动后拉开一大段距离持续奔跑，因为眼前的光景而表情因惊讶而扭曲（ゆが）。虽然提欧尔的手臂连结（つながる）也让他惊讶，但更让他惊讶的是从提欧尔身上流出的血的颜色。


（绿色的血……该不会……！？）


阿基拉的脑海里浮现与巨人的战斗。提欧尔在阿基拉的视线前方，像在说「没错」般嗤笑（わらう）。


（那个巨人就是你吗！？我没能杀掉吗？你复活了吗？是哦！那我就杀你无数次！）


（没错！是我！这次是我赢了！我要杀了你！）


阿基拉与缇奥尔分别跑在道路两侧，两人面露笑容，不透过言语就完成了奇妙的沟通。因为（为了）过度的惊讶，（为了）治疗伤势，两人短暂停止了枪击，但对彼此的杀意让两人再度开火。


这时，前方有车辆以惊人的速度驶来。是涅利亚回来了。通讯器中传来她的声音。


「阿基拉！我要冲过去了，快跳上来！」


涅利亚同样无法掌握状况，但她立刻理解现在没有余力悠哉地减速或停车。就算前方有人，她也以要辗毙对方的气势让车子加速。


车子即将经过阿基拉与缇奥尔之间。阿基拉迅速跑上前，贴在车子侧面。缇奥尔也贴在另一边。


克也等人自车辆前方持续开火。车载机枪与车上的猎人们都发射了猛烈的炮火，但同时也试图让车子紧急刹车。因为涅利亚完全没有要停车的迹象。


涅利亚持续以车上的机枪射击，同时让车子加速到极限。阿基拉也一手抓住车身，紧贴在侧面，连续朝着挡住去路的物体发射诱导穿甲榴弹（榴弹）。蒂奥尔也从反方向对克也等人开枪。


阿基拉等人的射击有着细微的差异。阿基拉与涅利亚的目的是清除挡住去路的障碍物，但蒂奥尔的目的是杀害克也等人。结果就是障碍物的缝隙朝着阿基拉这边稍微偏移。而涅利亚为了将车身滑向缝隙而改变行进方向，使得蒂奥尔这边的侧面稍微往前突出。


拜此所赐，阿基拉的车身成为遮蔽物，减轻了敌方弹幕的影响。相反地，蒂奥尔则沐浴在更多的弹幕中。


于是阿基拉的车子高速冲进敌方包围的些许缝隙。与阿基拉的大型车辆相比，小型车与之相撞。小型车无法承受撞击的力道，变形后飞向空中，飞越阿基拉的头顶。


阿基拉差点被冲撞的反作用力甩下车，但靠着强化服的身体能力勉强撑住。不过提欧尔因为受到敌人炮火的波及，动作变得迟钝，就这么被撞飞。阿基拉的车子因为冲撞而剥落了装甲贴片，尽管速度减缓，但加上了高输出动力的大型车辆重量，加速的力道让他得以突破包围。


阿基拉上气不接下气地爬上车子的车顶。首先他吞下回复药，然后联络涅利亚。


「……涅利亚，得救了。不过，难道没有其他办法吗？」


涅利亚透过通讯器，以有些愉快的口气回答：


「没有。光是特地（特意）赶回来，你就该感谢我了。」


「非常感谢。」


「不客气。目前我们还是伙伴嘛。哎，这点小事不算什么。」


「那真是谢了。」


阿基拉苦笑着想喘口气，这时涅利亚的警告传来。


「反应2！上面！」


阿基拉立刻想采取迎击行动，但来不及了。他在车顶上当场跳开。下一瞬间，他的反应在车顶上同时猛然降落。是蒂奥尔与克也追来了。着地的冲击让装甲贴片扭曲。


蒂奥尔愉快地嗤笑。因为中弹无数，全身沾满绿色的血，但伤口已经开始痊愈。


「别想逃。」


克也因为憎恶而表情扭曲。这份憎恶促使他做出不让阿基拉两人逃走的鲁莽行动，跳上移动中的车子，实现了惊人的行动。


「别想逃！我一定要杀了你们！」


阿基拉因为厌恶而表情扭曲。他脸上浮现了打从心底厌恶的表情。


「真缠人。你叫克也吧？你的仇人不是我，是那边那个。」


阿基拉这么说着，用下巴比了蒂奥尔。但是克也依旧愤恨地瞪着阿基拉两人。


「开什么玩笑！就是你们！我一定会为伙伴报仇！」


「我知道你误会了，不过我先声明，我并不是那家伙的伙伴。」


「谁会相信！」


「不然这样吧。在杀掉那家伙之前，我们暂时联手吧？之后再和我互相厮杀。」


「开什么玩笑！谁要和你联手啊！」


原本就不可能，大概不可能，虽然早就知道会这样，但果然还是被拒绝了，阿基拉的厌恶感更强烈了。这时换提欧开口：


「那么阿基拉，要不要和我联手？」


「去死。」


提欧嗤笑（わら）着将视线移向克也。


「你呢？」


「我要杀了你！」


厌恶的人、嗤笑（わら）的人、憎恨的人。确认了没有人愿意联手，所有人预料中的结果后，为了（ため）实现同样的愿望，所有人开始行动。


「知道了。那么，你们去死吧！」


「互相残杀吧！互相击溃吧！你们两个都去死！」


「我要杀了你！」


在狭窄的屋顶上，为了（ため）实现自己以外的死亡，再度开始互相残杀。















第217话踏入者们


大型车辆的车顶还算宽敞，但是作为使用枪械互相残杀的场地，实在太过狭窄。尽管彼此位于反方向的边缘，距离依然相当近。在这个非常狭窄的空间内，阿基拉、克也、提奥尔将彼此视为敌人（认定彼此为敌人），原本用来对付怪物的枪口互相瞄准，互相射击。


子弹自奔驰于遗迹的车辆上飞散，三人份的猛烈炮火引来许多怪物。子弹击中周遭的建筑物，躲在那里的猎人们误以为是针对自己的攻击，纷纷应战。周遭一时之间平静下来的状况接连点燃战火，弹幕交错，战火延烧，越烧越旺。阿基拉等人在移动路线上四处散播（洒落）火种，互相残杀。


阿基拉为了将克也与蒂欧尔赶下屋顶，双手的SSB复合枪朝着下方疯狂扫射。大量对力场装甲弹与诱导穿甲榴弹（榴弹）狂暴地扫射，流弹击中周遭的大楼与瓦砾（残骸）。无数爆炸撼动大楼，炸飞瓦砾（残骸）。无数子弹削去碎片，开出孔洞。一部分击中作为立足点的车辆，剥（剥）下装甲贴片。


装载了预备弹药的车辆也是阿基拉的生命线。但是克也与蒂欧尔都没有余力优先攻击车体，阿基拉也没有余力顾及车体。


克也迅速往后跳开，顺势跳下车顶，闪躲阿基拉的枪击。同时他单手抓住车顶边缘，贴在车辆侧面，以车体为遮蔽物，逃离阿基拉的弹道，另一只手握着枪，朝着车顶上方开火。


阿基拉猛然向后仰（仰）躲（躲）开克也的枪击，顺势向后倒，从车顶摔落。他运用强化服双脚的接地维持功能，水平站在车子侧面，以车身挡住克也的弹道。他维持这个姿势，将双手的枪举向头上，立刻扣下扳机。在枪口的前方，刚才被阿基拉的枪击从车顶赶走的提欧，正沿着对面大楼的侧面奔跑，瞄准阿基拉。他以强大的身体能力跳跃，逃到了那里。


阿基拉已经借由情报收集机器的反应，大致掌握（了）提欧的位置，没有余力仔细瞄准。比起杀害，他更优先于甩开敌人，让自己逃出生天，朝着周遭疯狂扫射，仿佛要以弹幕压垮周遭。


横扫的弹幕朝着大楼侧面倾注而下。在弹雨中，提欧不为所动，继续奔跑。他凭着异常的生命力，即使中弹也不畏惧，面露笑容，持续追逐着车子。随后他将化为炮管的手臂指向阿基拉。


阿基拉与提欧尔就这样一边与重力吵架（打架），一边互相射击。子弹、榴弹（榴弹）、炮弹都因为以乱来的姿势发射，准心大幅偏离，交错飞过。


炮弹直接击中车辆，爆炸让车身剧烈摇晃。阿基拉在车身狭窄的侧面奔跑，闪躲（闪避）炮弹，强化服的身体能力勉强让他撑住没有被摇晃的车身甩出去。


提欧尔趁隙（趁机）从大楼侧面带着沾满血污的脸，笑着跳了出来。紧接着，无数的诱导穿甲榴弹（榴弹）击中大楼侧面，炸飞周遭。提欧尔也被那阵爆炸吞没，但立刻从爆炸的烟尘中跳了出来。


为了击倒敌人（为了打倒敌人）、为了不让敌人逃走（为了不让敌人逃走）、为了取得优势（为了取得优势），每个人都想回到车顶。阿基拉想从车身侧面往上跑；克也想迅速爬上车顶；提欧尔想在空中飞回车顶。只要趁隙（趁机）攻击某人，就会让那个人成为其他敌人攻击的破绽（破绽）。这一瞬间的牵制（牵制）战，让所有人再度在狭窄的车顶上近距离集合。


将枪口指向敌人的头部，使出踢腿让对方失去平衡，扭身（よじ）闪避，重整失去平衡的姿势，强制对方采取回避行动，打乱弹道。飞身（の）抽退，拉近距离，重新将枪口指向敌人，使出踢腿、突刺、枪弹，试图破坏敌人的枪、躯干、头部。防御、闪躲（かわ）、反击，只要选择错误的行动，就可能当场死亡的极限攻防战，三方同时展开。


在这场攻防战中，怪物也加入了战局。大型野兽跳上车顶，试图咬住阿基拉等人；机枪从大楼侧面长出脚，对阿基拉等人开火。阿基拉等人在正确选择变得更加困难的状况下，一边互相厮杀，一边用枪弹轰飞爬上车顶的野兽头部，击落贴在大楼侧面的移动枪座，将怪物的攻击推给敌人承受。


阿基拉将失去头部的野兽躯干踢向提欧，提欧又将躯干踢向大楼侧面，压扁待在该处的机械类怪物。克也想趁隙（すき）攻击，但是阿基拉与提欧失去平衡，胡乱射击牵制（けんせい）射击，阻止了他。


在攻防战中产生的无数选项各自掌握着各自的性命，但是没有出现脱队者。当作立足点的车子以相当快的速度奔驰，周围的景色也以高速不断流逝。但是在激烈的攻防战中集中意识，以更快的速度在死地奔驰的三个人眼中，流逝的景色看起来就像是静止。


阿基拉靠着体感时间的控制，勉强跟上那个世界的速度。激烈的头痛与迟钝的意识，告诉大脑负荷已经接近极限。


同时，全身都感觉到像是把身体磨（磨）碎之后重新塑造成相同形状的不快感。感觉像是事先大量服用的回复药持续治疗因为负荷过重而持续负伤的细胞。以镇痛作用强行抑制原本无法忍受的剧痛，同时为了不阻碍战斗，让感觉本身不麻痹（麻痹）的效能。不快感就是这些现象的产物。


这种不快感在回复药的效果消失时会达到极限。那个瞬间，负伤与剧痛两者都会杀害阿基拉的身心。


阿基拉凭着多次经验，已经能凭不快感的强弱，大致掌握体内剩余的回复药残量。而那告诉他，残量与身体的负担都已接近极限。


（好强！我能撑到杀光这些家伙吗！……不，杀光！只要尽快杀光就行了！再往前！在我死之前，你们先死！）


阿基拉以更强烈的嘲笑覆盖住软弱、自身死亡的可能性、因为这些想法而险峻扭曲的表情，从脸上与心中抹去。接着他强压负荷，更加强化体感时间操作，更进一步踏入意识上的现实操作，让动作与意识加速。


原本势均力敌的三方攻防，因为阿基拉更强烈的觉悟而有了变化。虽然只有一点点，阿基拉开始占了上风。感受到这一点，提欧尔非但不焦急，反而欣喜。


（我看得出来！你在逞强吧？你拼了命吧？也就是说，你已经被逼到绝境了！）


之前蒂欧尔化为巨人与阿基拉交战时，阿基拉也拼了命。但是当时的阿基拉身上散发出某种余裕。那是对阿尔法辅助的信赖，讲得难听点就是对结果的保险，认为阿尔法一定会设法解决，这样的天真心态。同时，这也代表了他认清了在阿尔法的辅助下，如果还是无法发挥全力，那打从一开始就无计可施。这些心态都流露（にじみ出す）在阿基拉的态度上。


但是现在的阿基拉身上感觉不到这些。他充满凭着自己的双脚冲向死地，拼死命想抓住胜机的气魄。蒂欧尔正确地感受到这一点，判断阿基拉已经被逼到绝境。


（和那时候不一样！这样就能杀了他！彻底杀了他！只要再往前踏出一步就好！给我去死吧！）


蒂欧尔追求更强大的力量，追求能彻底杀死阿基拉的力量。为此，他更深入自己的意识所站的位置，将身为人类的意识倾向系统那一侧。


现在提欧尔的身体并不是该称为本体的原本身体。本体已经化为巨人，被打倒，遭到破坏。之后都市防卫队从巨大的尸体上取下少许样本，然后为了抑制以那具尸体为饵的怪物繁殖，将尸体完全烧毁，所以已经不存在了。


现在这具身体是八林和小椿交易后改造的，原本是预定由小椿和其他个体一起操作，但后来发现可以用自动人偶的身体进行大范围行动，所以就不需要了。取而代之地，八林将提欧尔的人格资讯姑且保存下来，编入这具身体，作为战力活用，以引发都市部队的混乱。


重新活性化的提欧尔被小椿要求这次一定要拿出成果。只要拿出充分的成果，就能得到报酬，接受八林治疗，恢复成正常（像样）的身体。如果做不到，就会遭到废弃。他没有拒绝权。同时，他也被告知，能够称为提欧尔的资讯已经只剩下这具身体。如果现在这具身体遭到破坏，提欧尔这次真的会死。


大规模遗迹探索开始后，蒂奥尔袭击克也的队伍只是偶然。他并没有明确锁定克也，只是认为克也是众多猎人中的其中一人。他之所以将克也视为明确的目标，是因为克也偶然说出口的话，让蒂奥尔判断出只要克也成功完成这次大规模遗迹探索，就能得到谢丽尔。


层层相叠的偶然，让蒂奥尔与阿基拉相遇。再加上他成功让克也误以为阿基拉是自己的伙伴，蒂奥尔也萌生了让阿基拉与克也互相厮杀的想法。而这个想法也成功了。


运气站在自己这一边。蒂奥尔对状况的狂热，让他不禁这么认为。只要杀掉阿基拉他们，就能得到谢丽尔。他心中浮现这种短视近利的想法，而且兴奋到深信不疑。这让他更加挣脱束缚（枷锁），以更强大的力量为代价，夺走了蒂奥尔的自我。


在更加深入遗迹的两人气势更增、战得平分秋色时，无法深入的克也陷入劣势。


（好、好强！可恶！居然在我状况不好的时候，要我对付这种家伙！）


克也对于失去无自觉的辅助的现况，只认为状况比平常差了一点。因为面对一般怪物，凭他原本的实力与过剩的才能就能顺利击破，所以他更加乐观。但是在与阿基拉等人死斗时，辅助的有无造成了过于巨大的差距。


克也从过去就反复经历的状况、从过去就克服的胡来（むちゃ）、从过去就跨越的困境，都让他感受到与平常不同的死亡气息。他扭曲的表情透露出他感受到的死亡气息有多么浓厚。


（在发生通讯障碍的同时，强化服的动作也变得迟钝许多！为什么！？综合支援强化服的支援部分是透过通讯，所以会变迟钝也没办法，但连强化服的基本性能都变差，这也太奇怪了吧！到底怎么回事！？）


他下意识寻找陷入困境的理由，因为意识被多余的思考占据，克也的动作也跟着稍微变慢。但在这种状况下，那成了致命的破绽（すき）。阿基拉与缇奥鲁抓准破绽（すき），同时将枪口指向克也，准备杀掉他。


这时阿基拉的迟疑让克也保住了一命。如果阿基拉再早几秒踏出脚步，让意识更加靠近死地，就能在这里彻底杀死克也。


阿基拉在缓慢的世界中将枪口指向克也，同时注视着对方的动作。于是他注意到对方注意到自己的动作后，舍弃回避行动，摆出防御架势。在极近距离下以反力场装甲弹（反力场装甲弹）的连射，这种程度的防御毫无意义。无数子弹立刻突破防御，造成致命伤。


对方并非无法察觉这种程度的破绽。阿基拉想到这一点的瞬间，全力采取回避行动。


下一瞬间，大量子弹扫过车顶。阿基拉勉强躲过，但提欧尔没能完全躲开，全身中弹，被子弹的冲击轰飞。他就这样摔落地面，横躺在地，后续车辆接连辗过他的身体。


开枪的是克也的伙伴们。他们勉强让车子掉头，急忙追在后方，好不容易才追上。一察觉到克也的危机，立刻一齐开枪掩护。无论是开车的人还是探出身子开枪的人，所有人都没有事先商量，就迅速且确实地一齐行动。而且为了不让克也以外的空间出现死角，所有人还各自稍微错开瞄准的方向。


弹幕的一部分也击中了克也，但是他毫发无伤。阿基拉躲在车体的输送装置边缘，如此推测。


（低威力的普通子弹？使用即使打中自己人也没问题的子弹牵制（牵制）吗？不，不对。如果全都是普通子弹，蒂欧尔应该撑得住。只有可能打中克也的部分使用普通子弹，其他部分则使用适当的子弹。）


阿基拉导出几乎正确的推测后，想到了前提条件，表情转为凝重。


（通讯障碍还在持续。克也和伙伴们事前完全没有商量，也没有送出任何信号，就成功办到了那种事？合作默契也太熟练了吧！）


克也为了与伙伴会合，大幅往后方跳跃。阿基拉原本想击落空中的克也，但是克也的伙伴们使出牵制射击（牵制）阻止了他。


（就说时机太完美了！这是综合支援强化服的支援吗！在这种状况下也能使用吗！）


阿基拉注意到自己又开始思考这些无谓的事，便强行（硬）打断思考。他只想着已经把敌人赶离自己的车子，便从车辆侧面的门进入车内。


「涅利亚！被那些家伙追上了！甩得掉吗！」


「我会努力，但可能没办法。这辆车的耐久度也差不多到极限了，车载机枪的子弹也所剩不多，对方速度比较快，动作也比较灵活。而且被追的人一副无论如何都不会放过我们的态度，所以对方也在车上。应该还是没办法吧。」


车体已经接近极限。虽然贴了一大堆高性能的装甲贴片，但已经有一大半剥（剥）落了。车体本身的损耗也因为多次激战而严重，原本早就已经超出极限。多亏涅利亚卓越的驾驶技术，能在某种程度上回避分散敌人的攻击，才能勉强撑到现在。


这辆车是荒野用的大型车，由于原本设计上就以运输遗物为目的，动力输出也相对较高，活用这股动力就能发挥相当快的速度。但是与设计思想大幅偏向战斗面的战斗车辆相比，机动性就显得不足。克也等人的车辆就是战斗车辆，单纯比机动性的话，阿基拉等人没有胜算。


车载装备的剩余弹药量也有很大的差距。再加上阿基拉的车子为了排除挡在前进方向上的怪物（为了排除怪物），必须不断射击。这方面的弹药也已经消耗大半。


无法逃出生天，有很高的概率会死。涅利亚以愉快的表情回答了换言之就是如此的内容。她不是在开玩笑，也不是夸大其辞。正因为真的乐在其中，才会摆出这种态度。


阿基拉面露非常凝重的表情。阿基拉也明白涅利亚态度的理由，但他无法同样看开，也无法乐在其中。


「总之，尽可能争取时间。」


「知道了。」


车体后方不断传来中弹声，尽管如此，涅利亚还是泰然自若地笑着。阿基拉觉得她莫名可靠，同时加快动作。他迅速补充消耗的弹药与能源包，服用回复药，重新整顿消耗甚钜的状态。在这样的作业过程中，阿基拉的视野角落映出停（在）车内的摩托车。




克也跳上伙伴的车辆后，因为进入在通讯障碍下也能通讯的距离，与部队恢复了通讯。下一刻，通讯传来由米娜的怒吼声。


『克也！你又一个人冲出去，到底在干什么啊！再不给我收敛一点，小心我揍扁你！』


「我、我知道错了啦！不小心就……」


『那不是不小心就能做的事吧！』


紧接着传来爱莉较为严肃的说话声。


『克也，以前有很多人因为这样得救，所以我能理解你情急之下会采取行动。不过现在我们是所有人一起组成部队在努力。与其只有你一个人努力，大家一起行动会比较好。』


「……说的也是。刚才真的很危险，谢谢你们。」


「嗯。」


克也与由米娜她们交谈后，恢复了冷静。尽管如此，他的斗志并未消退。


「好！我们上！」


在克也的号令下，部队的攻击变得更加猛烈。子弹风暴袭向阿基拉的车辆，无数的榴弹落在车辆的车顶与周遭。


换作是原本的由米娜，这时会建议撤退。虽然想为伙伴报仇，但是她不认为有必要为了从通讯障碍发生时就持续至今的异常状况，勉强自己达成目的。她会以克也与伙伴们的安危为优先，即使有些强硬也要说服阿基拉。


换作是原本的爱莉，这时会心生怀疑。阿基拉是否真的是提奥尔的伙伴还不确定。既然不确定，没必要无谓地增加敌人。可疑者就该死。若要以这样的判断来处理，阿基拉的实力太强了。就算他真的是提奥尔的伙伴，凭现在的克也，事后应该也足以凭组织的力量击溃他。爱莉这么认为，至少会对克也提出这样的建议。


但是现在的由米娜等人没有浮现这些想法。他们被克也传来的印象所影响，认为他的判断理所当然，甚至没有怀疑。高度的默契让整支部队仿佛以单一意志行动，代价则是失去了思考的多样性。尽管只是多数决，克也的选择却无条件成为全体的选择。




阿基拉的车辆持续承受克也等人的攻击，终于严重损毁。轮胎的力场装甲（Force Field Armor）在破损的同时，车身猛然翻覆。原本就已经千疮百孔的车体因为这阵冲击严重扭曲，就这样顺着行驶时的速度在地面滑行，最后猛然撞上附近的建筑物而停止。


克也等人慎重地包围阿基拉的车辆，从外侧仔细地开枪射击。多数子弹贯穿车身，车内没有反击。他们因此确信敌人已经失去战斗能力，破坏车辆的门，以高度的默契压制车内。站在最前方的克也惊愕（kou gou）不已。


「……不见了！怎么可能！」


留在车内的，只有被丢进车内的伙伴的尸体。




阿基拉面露险色，骑着摩托车奔驰在大楼侧面。


「损失惨重……混账。」


摩托车后座装着遗物收集用的背包，涅利亚就待在里面。她露出脸和一部分手臂，开心地笑着。


「哎，留得青山在，不怕没柴烧。能得救不是很好吗？」


「要保住这条命，钱可不能少啊！」


执着于车子就无法彻底甩开敌人。阿基拉如此判断后，决定废弃花大钱买来的车子。随后他尽可能把所有东西塞进背包，带着涅利亚尝试脱逃。


靠着涅利亚卓越的驾驶技术，让车体从克也等人视野中消失的瞬间，阿基拉便全速骑着摩托车冲出车子。再加上克也等人与自己投掷的榴弹造成的爆炸影响，他趁资讯收集机器对周遭的搜敌精度下降时，与车子拉开距离。车子则设定成自动行驶，在遗迹内随意移动。


虽然车子已经消耗了相当多的弹药，但备用的弹药等物资还剩下不少。这些也随着车子一起消失了。阿基拉知道人命更重要，但面对忍不住想抱头的损害金额，他的表情严重扭曲。


「话说，为什么要跑在这种地方？」


「因为要经过车子追不上的地方，不然可能又会被追上。」


涅利亚噗哧一笑。


「原来如此。的确是这样没错。」


涅利亚也不打算否定阿基拉这番话，但她觉得从这一步就推论出要骑摩托车沿着大楼侧面移动，这想法实在很奇怪。阿基拉理所当然般回答的态度让涅利亚觉得非常有趣。


「话说回来，居然把我塞进这种东西。你很不会应付女性的身体吗？」


「少啰嗦！乖乖待在里面！要是你掉下去，我可不会去救你！」


摩托车的控制装置经过阿尔法的改造，性能大幅提升，凭阿基拉笨拙（差劲）的驾驶技术，也能在大楼侧面水平移动。轮胎的抓地维持功能确实抓住侧面，实现了与地面行驶时相同的移动方式。


不过，就连驾驶的阿基拉也无法与地面行驶时相同。并非来自下方，而是来自侧面的重力让他表情有些抽搐（扭曲），同时拼了命驾驶。


「是是是。现在的我完全就是累赘嘛。我会乖乖待着。」


阿基拉等人为了脱离战斗区域，选择车辆绝对无法通过，摩托车原本也难以通过的无路荒野前进。















第218话巨额或零用钱


在临时基地接受调查委托的艾蕾娜她们，经由后方联络线来到大规模遗迹探索区域附近后，决定不再继续往深处前进，先在原地开始收集情报。这里已经是通讯障碍的领域内，即使在现场获得某些情报也无法传回临时基地，必须先回到通讯障碍领域外。考虑到这个麻烦，她们决定不离开后方联络线，尽可能先进行调查。


当艾蕾娜以车上的情报收集机器进行各种调查时，莎拉就负责监视周围的情况。乍看之下，周围感觉不出异常，也没有大规模战斗的气息，安静得不像都市部队突然失去联络的地点。


「感觉除了通讯障碍之外没有其他异常。艾蕾娜，你那边怎么样？」


艾蕾娜停止操作并摇摇头，表情相当严肃。


「不行，怎么也连（联）不上。失去联络的本队就算了，连（联）不上为了调查而追加的人员。追加人员应该知道通讯障碍，所以强化了通讯机能，而且应该还没走太远。所以我想至少可以连（联）上我们，但没有反应。连疑似通讯噪声的反应都探测不到。」


莎拉从好友的模样理解到事态的严重性，表情也变得严肃。


「这跟委托内容『稍微确认一下状况』差很多了。艾蕾娜，如果去人型兵器部队最后传来的影像地点确认状况，报酬就会增加，你要怎么做？」


「老实说，我不太想这么做。如果只有通讯障碍就算了，来到这里之前都没有遇到任何人吧？既然发生这么严重的异常状况，大规模遗迹探索的部队应该也会分派人手直接与临时基地取得联络。而那些人应该会经过后方联络线，就算遇到那些人也没什么好奇怪的，但我们没有遇到。」


「因为那个人型兵器是会飞的类型，所以没有经过后方联络线，直接前往临时基地了吧？」


「当然（当然）也有这种可能性。不过……有点奇怪。」


或许是因为过于慎重而犹豫（迟疑）着要不要往深处前进，所以才想舍弃好不容易（难得）获得的成果。艾蕾娜这么想着，却无法甩开不好的预感。但是现在回去的话，就失去一路来到这里的意义了。在犹豫该怎么办之前，艾蕾娜先把搜敌机器的搜敌范围扩大到极限。由于已经调查过周边，所以也把情报收集机器的机能全部分配到搜敌上。


如果这样还是完全没有反应的话，就稍微往深处前进吧。当艾蕾娜这么想时，搜敌机器捕捉到反应。


「莎拉，姑且还是保持警戒。有1个，不对，是2个反应正在靠近。一个在近处，另一个在远距离。远距离的那个速度相当快。」


「了解。」


莎拉架起跟战车炮一样巨大的枪，以及相较之下算是小型的大型枪。两者都是考虑到与人型兵器失去联络的状况，重视火力的武装。作战方针是遇到危险就立刻撤退，即使多少牺牲作战持续时间也要重视威力。


较近的反应是从瓦砾（瓦砾）山的另一侧靠近。瓦砾（瓦砾）山相当高，以一般的感觉来看不可能通过，但反应却快速地靠近。


「艾蕾娜，没办法确认租借终端机之类的识别码吗？」


『没办法。也许是通讯障碍太严重（过分）了，也有可能不是。总之要小心。我先稍微后退。』


艾蕾娜移动车子，与反应拉开距离。因为很有可能是怪物，不能遭受奇袭。莎拉也提高警戒。在这段时间内，反应持续接近，而且还在加速。


莎拉将枪口朝向反应的方向，准备迎击敌人。这时，反应的源头猛然飞越瓦砾山，在艾蕾娜两人面前现身。在是否要迎击的紧要关头，莎拉注意到对方，不由得叫出声。


「阿基拉！」


阿基拉骑着摩托车想飞越瓦砾山，却飞得比预料中还高，在空中表情抽搐。之后好不容易着地。摩托车的冲击吸收功能与控制装置的精密姿势控制，加上倾斜的车体在着地时以强化服强行支撑，防止翻覆。尽管如此，他的表情依旧抽搐。


「好、好险。」


阿基拉光是压抑悸动就已达到极限，涅利亚则开心地笑着。


「你还真是喜欢乱来（むちゃ）呢。」


「我才不是喜欢才这样！」


「少来了，开玩笑的吧？都做了那种事，一点说服力都没有哦。」


「我是说真的！」


阿基拉好不容易调整好呼吸，艾蕾娜就把车子开到阿基拉旁边（そば），从驾驶座上对他露出苦笑般的笑容。


「阿基拉，真巧啊。」


「艾蕾娜小姐？还有莎拉小姐。你们怎么会在这里？不是没有参加大规模遗迹探索吗……」


「虽然没有直接参加，不过作为不测事态的预备战力，我们一直在临时基地待命。结果临时基地与探索部队的通讯中断了，所以被拜托来看看状况。你是探索遗迹的归途上，对吧？」


「啊，是的。就是这样。」


「可以问你发生了什么事吗？」


「这个嘛，呃，我也搞不清楚到底发生了什么事……」


艾蕾娜从阿基拉的模样判断他确实平安无事，于是安心地轻笑。


「总之，就当作是贵重的情报来源，把你送到临时基地吧。详细情形之后再说，可以吗？」


「好的。拜托了。」


阿基拉也从艾蕾娜她们的反应判断这附近应该安全，松了口气（ando）。不过这也只维持了短暂的时间。艾蕾娜指向阿基拉的后方，继续说道：


「也得通知那边的人才行。因为通讯障碍联络不上，只要在这里等就好了吗？还是说你有其他联络手段？」


「咦？」


阿基拉立刻转身，确认艾蕾娜手指的方向。因为安心（ando）而放松的表情立刻转为严肃。在那里，有些距离的空中有眼熟的人型兵器飞行。那是艾蕾娜的搜敌机器捕捉到的另一个反应，现在也笔直（す）朝着这边前进。


艾蕾娜她们判断那架机体是都市部队的成员，因为某些原因与阿基拉会合。不过阿基拉他们不这么认为。


「……涅利亚。」


「大概吧。如果要直接回临时基地，方向不太对。」


札摩追了上来。目标是自己。这样下去会波及艾蕾娜她们。后方后勤路线途中的防卫据点还很远。后方后勤路线的延伸作业虽然中断，但整备作业仍在进行，因此途中几乎没有遮蔽物。一旦从空中发动攻击，会是绝佳的靶子。阿基拉一瞬间做出判断，硬是把涅利亚从摩托车上剥（拔）下来，扔向艾蕾娜。


「艾蕾娜小姐！带着她先回去！」


阿基拉趁着艾蕾娜连忙接住涅利亚时，让摩托车掉头，朝着刚才飞越的瓦砾（矸石）山加速前进。


「等等，阿基拉！」


艾蕾娜连忙叫住他，但阿基拉头也不回，灵巧地骑着摩托车爬上瓦砾（矸石）山，就这样消失在另一侧。


高速接近的机体举起武装之一的巨大炮口。与口径相符的巨大炮弹在瓦砾（矸石）山另一侧的远处爆炸。巨大的爆炸声响起，地面为之撼动。从弹着点被炸飞的瓦砾（矸石）飞向艾蕾娜她们。


艾蕾娜急忙驱车急驶，试图避开那些瓦砾（残骸）。来不及闪避的瓦砾（残骸）则由莎拉踢开，避免撞上车子。


机体注意到艾蕾娜两人，像是犹豫般短暂停止动作，但阿基拉趁隙（机）射出无数的诱导穿甲榴弹（榴弹），于是机体完全无视艾蕾娜两人，开始追逐阿基拉。


艾蕾娜两人因为惊讶与混乱而无法采取下一步行动。涅利亚对阿基拉的行动露出意外的表情，但她暂且搁置疑惑，催促艾蕾娜行动。


「虽然不知道你是谁，可以请你赶快回临时基地吗？」


艾蕾娜对涅利亚投出有些严厉的视线。


「你是谁？阿基拉的朋友？发生了什么事？为什么都市的机体在攻击阿基拉？」


「你认为这种问答比留在这里更重要？」


「视情况而定。我听完再判断。」


艾蕾娜两人对涅利亚投出锐利的视线，但涅利亚态度从容。


「不管怎样，不管是开车还是徒步，我想都没办法支援阿基拉哦。因为追不上。」


于是艾蕾娜也做出决断。虽然对留下阿基拉感到犹豫（犹予），既然留在这里也无能为力，就必须在这样的前提下尽最大的努力。既然如此，与其在这辆车上寻找阿基拉，不如离开通讯障碍领域，前往临时基地报告状况，请求增援。她如此判断。


「……莎拉！要回去了！」


莎拉也以严肃的表情接受艾蕾娜的决断。


「……知道了！快一点！」


艾蕾娜让车子急驶而出，准备沿着后方联络线前进时，涅利亚插嘴：


「我想车上应该有搭载搜敌机器，如果是能对应迷彩的机器，就把调查范围与精密度调到最大。」


艾蕾娜投出怀疑的视线。一旦实行，因为高输出的回声定位，有可能导致我方的位置被这一带的怪物得知。


「理由是？」


「比起弊害，我更想警戒高阶的迷彩。我和阿基拉在这里都发生过不少事。我不会要你相信，但希望你考虑到阿基拉把我留下来给你们这类建议的可能性。」


艾蕾娜稍微犹豫了一下，还是按照指示变更搜敌机器的设定。然后确认结果后，她感到惊愕（きょうがく）。在临时基地的方向，也就是已经通过的地点上空，确认到许多机械类怪物的反应，而且都处于启动迷彩功能的状态。涅利亚侧眼看到结果，也不禁稍微皱起眉头。


「放行但不放人，是这样的布阵吗？真麻烦。」


在通讯障碍后前往临时基地联络的人们，已经被这些飞行型机械类怪物在通讯障碍圈内击破了。虽然在人型兵器部队的应战下减少了不少数量，但还是有剩。为了阻止能够飞行的人型兵器，它们在广范围里稀疏地散开，因此在艾蕾娜她们面前只配置了少数机体，即使如此还是有十足的威胁性。


「……莎拉，要冲过去了，可以吗？」


面对表情严肃的艾蕾娜，莎拉笑着回答：


「判断就交给艾蕾娜了。别在意，去吧。」


「……谢谢。」


「不客气。」


艾蕾娜也笑着回答，然后再次露出严肃的表情。


「不过火力好像有点不够？莎拉，你能打倒几台？」


「我会努力看看，但不试试看也说不准。」


只靠车载武装与莎拉的装备实在有困难。艾蕾娜还在摸索手段时，涅利亚再度插嘴。


「不然我来代替你驾驶吧？」


艾蕾娜还在犹豫，涅利亚笑着继续说：


「阿基拉已经交给我了哦。」


「……好吧。用泛用端子可以吗？还是无线电？」


「毕竟现在通讯故障，还是用泛用端子吧。」


「……真是的，到底发生什么事了啊？」


「发生了很多事哦。」


艾蕾娜对涅利亚对阿基拉的莫名亲近态度有些意见，但她认为现在不是计较这种事的时候，就不再多想。她从车辆的控制装置上拉出泛用端子，接（连）上涅利亚。于是涅利亚立刻接手驾驶。


「等一下，只是接（连）上端子就能驾驶吗？设定还没变更哦。」


「我已经先处理好了。」


艾蕾娜对涅利亚宛如窃据车辆控制装置的本领感到惊讶，但同时也认为这样正好。她将驾驶完全交给涅利亚，自己拿着大型枪支站到莎拉身旁。


「以火力优先的准备虽然完全命中，但我不希望命中啊。」


艾蕾娜露出苦笑，莎拉则以开朗的声音笑着回答：


「猎人这一行不知道会发生什么事，能事先做好准备就再好不过了。」


「嗯，就当作是这样吧。」


艾蕾娜她们互相轻笑后，鼓起干劲举起了枪。


涅利亚拖着长音，同时让车子急遽加速。


「要冲过去了哦～攻击倒数三、二、一、零。」


与欠缺紧张感的声音形成对比，攻击的信号在绝妙的距离下发出。先发制人的艾蕾娜她们一起对肉眼看不见的机械类怪物发射炮火。莎拉击出的巨大子弹将机械类怪物弹飞出去。艾蕾娜击出的反力场装甲穿甲弹贯穿敌人坚固的装甲，对基干系统造成损伤后将其击落。涅利亚操纵的车载机枪击出的无数子弹扫荡空中的敌人。表面装甲遭到破坏，迷彩剥落的敌人现出身影并往下掉落，发出轰然巨响后猛烈撞上地面。


剩下的敌人在隐形状态下发射无数子弹。铺装过的地面瞬间变得坑坑洞洞。涅利亚以巧妙的驾驶技术闪避倾注而下的子弹。


从这里开车到后方后勤路线的防卫据点，距离很短。但是要钻过炮火前进，距离就相当远了。在地面与空中交错的激烈炮火中，艾蕾娜与莎拉充分活用她们的才气，以破坏的机械类怪物的残骸展现实力，同时前进。




阿基拉在遗迹中拼命骑着摩托车四处逃窜。摩托车上的弹药量可想而知，不可能与扎摩的机体正面（硬碰硬）战斗。


相对地，摩托车比大型车辆灵活许多。他活用这个优势，骑着摩托车通过人型兵器无法通过的狭窄巷弄，或是直接骑进大楼，躲避扎摩的攻击。


现在他也硬是骑进大楼，在走廊上喘息。他启动防弹大衣的迷彩功能，将摩托车设定为待机状态，降低输出，尽可能躲避敌人的搜敌。不过这状况也无法持续太久。


「该怎么办呢～～」


阿基拉面露嫌麻烦的表情，抱头苦思。他不认为徒步能逃离人型兵器的追杀。无论移动速度或搜敌范围，对方都压倒性胜过自己。目前靠着摩托车勉强逃亡，但能源迟早会耗尽。在各方面都无计可施。


他首先反复深呼吸，少量服用回复药，尽可能恢复身心的疲劳。与克也等人战斗时，大脑过度操劳。因此就算突然失去意识也不奇怪。


服用的回复药中，有一部分的效能是维持战斗状态，其中也包含维持意识的效果。一旦效果消失，立刻就会昏倒，昏迷好几天。阿基拉隐约这么认为，为了不昏倒，持续追加服用。但是回复药迟早会用完，这也是无计可施的理由之一。


他暂时（しばら）休息时，大楼开始剧烈摇晃。这是倒塌的前兆。多亏旧世界制的坚固，大楼不会一瞬间就崩塌，但毫无疑问会倒塌。


「又来了哦！」


阿基拉咂嘴并启动摩托车，直接一口气奔驰。随后他撞上事先切开的墙壁，顺势撞破墙壁，脱离大楼。他灵巧地着地后，轮胎确实抓住地面，开始加速。


从倒塌的大楼冒出的烟尘中，出现了扎莫拉的机体。让大楼倒塌的就是扎莫拉。他判断阿基拉已经跟丢，虽然就在附近却找不到人，于是推测阿基拉可能躲在附近的大楼中，便不断让大楼倒塌，借此逼出阿基拉。


扎莫拉以高性能的搜敌机器捕捉到从大楼中现身的阿基拉，他嗤笑表示一如预料，同时在驾驶座上烦躁地大喊：


「果然在啊！给我去死吧！」


导弹接二连三从机体的大型导弹发射器中飞出。导弹各自以不同的弹道飞过空中，从不同的角度朝阿基拉飞去。


阿基拉骑着摩托车奔驰，同时将SSB复合枪举向正上方，射出无数的诱导穿甲榴弹。子弹全都是迎击用，已经设定为低速但高诱导性的弹道。这些子弹接二连三击中导弹。


但是威力不足以击落导弹。附有力场装甲（force field armor）的导弹承受了诱导穿甲榴弹（榴霰弹）的爆炸，朝目标前进。尽管如此，弹道还是难免失准。导弹在距离阿基拉稍远处着弹，炸飞了周遭一带。大楼的一部分崩塌，瓦砾（rubble）如雨般洒落。


阿基拉全力钻过瓦砾（rubble）之雨。虽然有过类似的经验，但这次是凭一己之力，在洒落的瓦砾（rubble）阻塞道路前拼死突破。


机体架起大型火炮。阿基拉注意到后，将SSB复合枪指向机体，持续以大量的反力场装甲（anti-force field armor）弹扫射。


接连命中的子弹以冲击转换光包覆了机体。但是札摩以高输出力场装甲（force field armor）无视这些攻击，维持着机体的射击姿势，随后击出巨大的炮弹。


阿基拉注意到自己的枪击完全无法破坏对方的姿势，立刻停止射击，改为回避行动。他环顾四周，连同摩托车一起跳进附近的大楼。


瞄准阿基拉的炮弹晚了一瞬击中大楼，粉碎墙壁后抵达内部，随即爆炸。密闭空间内的爆炸自内侧炸飞大楼的一部分，让旧世界制的坚固大楼半毁。


阿基拉背对爆炸的冲击波，在大楼内的通道上奔驰，直接从大楼的另一侧脱离。虽然坚固的大楼结构减轻了大半炮击威力，防御大衣的耐久度也大幅减少。来到马路上后，他环顾四周，寻找下一个藏身之处或能充当盾牌的大楼，同时更换防御大衣的能源包。在这段时间内，摩托车也尽可能维持最高速度。


「可恶！竟然随便发射威力这么猛（强）的炮弹！到底花了多少钱啊！连人型兵器都用上了，这种人会袭击贫民窟的商店吗！花这么多钱杀我有什么用！我是不知道有什么利益，但绝对亏本吧！」


阿基拉至今为止好几次被他人小看而差点被杀。这也代表对方认为他的性命只值1发子弹的便宜。但是现在不同了。对方不惜使用运用上需要花费钜额费用的人型兵器，而且消费了价格与个人用弹药位数不同的昂贵人型兵器弹药，只为了要杀阿基拉。


自己的性命已经高价到不惜花费钜额也要杀掉的程度了。贫民窟的无力小孩已经爬升到这种程度了。阿基拉虽然这么想，却完全高兴不起来。


这样的话，稍微被小看是不是比较好？这种想法无意识地浮现。阿基拉注意到自己的懦弱，刻意改变浮现的严肃表情。像是要覆盖内心般挤出笑容。


某处的某人不惜投入钜额也要执拗（しつよう）地杀掉自己。阿基拉嘲笑这种不讲理。


「别以为这点程度的零头（はした）钱就能杀掉我！」


不划算。误判这一点的不是自己，而是对方。为了把这结果推给对方（自己），摩托车猛然掉头。轮胎强力的抓地功能让轮胎削过地面，同时转了半圈，摩托车急遽加速。




札摩无法杀死阿基拉而感到烦躁（烦躁）。不过这份烦躁（烦躁）除了对来历不明的对手感到不安，也包含了无意识间想掩饰不安的成分。一度退后并变更机体装备，发誓这次一定要杀死阿基拉。然而对方依然健在。这个现实让札摩感到焦虑与不安。


变更机体后的装备，以击破坚固的大型车辆为优先，重视威力。就算稍微打偏，也能炸飞周遭并让车辆翻覆，之后确实破坏。基于这样的意图，装满了以破坏范围弥补命中率的武装。


不过现在的阿基拉正骑着灵活的摩托车逃走。凭现在的武装，要正确瞄准拐过直角弯道逃进巷弄的阿基拉相当困难。坚固的旧世界制建筑物，也难以将阿基拉连同周遭一带一起炸飞。


阿基拉简直像是配合自己的武装切换移动手段，让札摩甚至感到毛骨悚然。


「……冷静下来。对方只能四处逃窜，我压倒性地有利。」


他像是说给自己听般呢喃（低语），机体再度射出无数导弹。札尔摩虽然追逐着阿基拉，但不会拉近到一定距离内。一方面是为了维持武装的有效射程（程），另一方面也是因为他下意识避免主动拉近与阿基拉的距离。


重视威力的装备非常沉重，光是持续飞行就会迅速消耗机体的能量。只要剩余能量充足，随时都能退避至上空。札尔摩为了预防万一，节约能量，便增加了机体降落到地面的时间。




阿基拉转身朝向札尔摩。视野前方是敌机在地面上接连发射导弹的身影。多数导弹从上空划出弧线，瞄准目标。不过一部分导弹飞行的高度贴近地面，通过遗迹的道路，直接朝阿基拉飞去。


阿基拉继续前进的话，势必会直接撞上前方的导弹。一旦直接命中，毫无疑问会当场死亡。但是阿基拉却笑着让摩托车继续加速。他已经偏离道路，速度已经快到不可能闪躲导弹。阿基拉与导弹的距离急遽缩短。


阿基拉将SSB复合枪朝向前方，发射诱导穿甲榴弹（榴弹）。不过那并非瞄准导弹，无数的榴弹（榴弹）在阿基拉与导弹中间的各处着弹爆炸。爆炎与瓦砾（瓦砾）朝四周飞散，爆烟飘舞，爆风搅乱空气，空气中的无色雾浓度明显变得紊乱。


导弹即使没有直接命中目标，也会在杀伤范围内爆炸。导弹的构造是借由内藏的情报收集机器捕捉敌人位置，追踪敌人，进入事先设定的有效范围就会引爆。原本只要机体发出指示就会爆炸，但现在因为通讯障碍而无法使用这个功能。


阿基拉将诱导穿甲榴弹（榴弹）的爆炸当作局部且短暂的强力情报收集妨碍烟幕（干扰烟幕）的替代品。在这短暂的时间、短暂的范围内，将速度提升到极限的阿基拉与一时失去目标的导弹错身而过。巨大物体从身旁呼啸而过，空气剧烈扰动的感觉刺激着皮肤，阿基拉脸上浮现奇妙的亢奋，以毫厘之差突破死地。


导弹从阿基拉身旁通过后，修正轨道失败，猛然撞上附近的瓦砾（瓦砾）而爆炸。阿基拉背对爆炸的冲击波，更进一步加速。剩下的导弹大幅修正轨道，追逐阿基拉。


原本只能选择逃走的阿基拉突然朝自己冲来，让札摩多显露些许动摇，反应因此慢了半拍。阿基拉从正面冲向导弹的自杀般行动让他吃惊，没能一击毙命更让他吃惊，反应因此更慢了。该用炮应战，还是飞向上空逃走？因为迷惘而更慢行动。这些延迟加起来也不到几秒，但已经足以让全力加速的阿基拉一口气拉近距离。


这时札尔摩终于让机体以最大输出飞向空中。强力的推进器将巨大的质量往上推，越过附近大楼的屋顶，一口气到达地面的人类看起来像豆粒般的高度。与地面的距离让札尔摩松了口气。他恢复冷静，视线透过机体的摄像头朝向阿基拉。这个瞬间，札尔摩的脸上染上惊愕之色。视线前方是骑着摩托车追逐空中机体的阿基拉，以及追逐阿基拉的无数导弹。


阿基拉维持摩托车的加速，利用地面的瓦砾跳跃，顺势跳上附近大楼的侧面，顺着冲劲冲过侧面，朝着札尔摩的机体跳向空中。


阿基拉的目标是让后续的导弹击中自己。札尔摩瞬间如此判断，全力采取回避行动。


「别小看我！」


机体以敏捷的动作在空中飞舞，闪躲冲过来的摩托车。紧接着杀到的导弹也勉强躲（闪）过。摩托车只能在空中顺着惯性飞行，后续的导弹一齐袭向摩托车。摩托车被复数导弹的爆炸吞没，一瞬间就炸得灰飞烟灭。


札尔莫的机体也沐浴在爆炸波中，身体在空中严重失去平衡。他勉强重整态势，将视线转向爆炸地点。飘散在空中的爆炸烟尘量显示出导弹的惊人威力。札尔莫的表情充满欢喜。


「干掉（了）！他挂了！」


胜利的真实感让札尔莫放松了紧张。放松的分量让接下来的光景对札尔莫造成冲击，欢喜的表情一瞬间冻结。阿基拉的枪口正对准了札尔莫，透过机体的摄像头。


阿基拉在与机体交错的瞬间就跳下摩托车，跳到机体上。接着他以双脚的着地功能贴在机体上，为了不被甩落，以强化服的身体能力单手牢牢抓住（机体）一部分。


他用另一只手握住SSB复合枪，将枪口抵在机体上扣下扳机。无数的反力场装甲弹以设定为最高速的发射速度击出。显示其威力的强烈冲击转换光包覆了机体。


半疯狂的札摩为了甩落阿基拉，不顾一切（乱七八糟）地移动机体。在空中胡乱飞行的机体加上了强烈的惯性，阿基拉为了不被甩落，拼命抓住（捉住）机体并持续开枪。机体的手臂试图将阿基拉打落（打下），他勉强躲开（闪躲），改变抓住（捉住）的部分，总之就是持续开枪。


在双脚离地只靠一只手抓住（捉住）的状态下，姿势根本无法瞄准，就在昂贵的扩充弹匣即将射光时，反力场装甲弹击破了机体的推进装置。机体因此失去控制，猛然撞上附近的高楼大厦。


阿基拉在坠落的前一刻勉强跳到大楼侧面。他贴在大楼侧面看着冲撞大楼后坠落的机体，机体在空中重整姿势，虽然动作有些摇摇晃晃，但还是展现出健在的模样。


阿基拉露出打从心底感到厌恶的表情。


「那样都打不倒吗……再怎么坚固也该有个限度吧……」


就这样贴在上面也是个不错的靶子。阿基拉这么想着，叹了口气后拔出刀，劈开大楼侧面进入里面。















第219话过度践踏的东西


札尔摩的机体因为推进装置破损，导致推进力不稳，机体旋转着坠落，不过机体的自动姿势维持装置考虑到破损状态，调整了输出功率，勉强避免了坠落。虽然无法像刚才那样高速飞行，但还是能继续飞行。


札尔摩将机体停（泊）在附近的建筑物屋顶上，凝视阿基拉逃进去的大楼。大楼看起来相当巨大，而且非常坚固。他观察大楼的构造，判断凭机体的装备也难以推倒大楼，但盘踞在心中的感情还是诱惑着他，要他把剩余的子弹全部注入（装填）到机体中，能试的都试试看。


于是他停顿片刻，面露险峻的表情摇头。


「……冷静下来。我被感情耍得团团转。我不是机械。为了真正理解大义的价值，为了为了实现大义而燃烧热情，感情也很重要。但是被感情耍得团团转就没有意义了。那样只会沦为禽兽。大义是为了人类而存在。机械和禽兽都无法理解大义。冷静下来……」


札尔摩像在自我暗示般如此呢喃（嘟哝），恢复了冷静。他以冷静的头脑重新确认状况，思考下一步。


（……不过那家伙到底是怎么回事？他不断选择逃跑，是为了让我大意吗？还是偶然？虽然那是起死回生的一招，但再怎么说也太乱来了。只是因为知道逃不掉，自暴自弃了吗？还是全都在他的计算之中？搞不懂。）


就常识来想，他早就该死了。但是对方颠覆了常识，现在还活着。不仅如此，原本不可能颠覆的胜败也数度被他颠覆。札摩再度判断阿基拉是十分棘手的人物，如果能杀，最好趁能杀的时候杀掉。因为颠覆概率的要素、否定不可能的某种力量、例外，有时能轻易颠覆不可能颠覆的结果。


札摩从阿基拉身上感觉到能引发这类例外的某种特质。没有根据，只是直觉。但他知道这种无意识的直觉有时会超越理论的推测。


无关敌我，光是存在就会颠覆、打乱理所当然的现象。对推动计划的人而言，是非常麻烦的存在，想尽可能从预定表中删除的要素。为了实现我方的大义，札摩想先除掉可能扰乱计划的人。


（现在应该还杀得掉。这家伙再变强看看啊。在东部达成大义的时刻，这家伙要是成为阻碍，要杀掉他得耗费多少劳力？现在都这么难搞了，得趁他还是弱小猎人时杀掉，趁为时已晚之前。）


札摩再度冷静确认自己的杀意。随后他让机体移动到阿基拉逃进去的大楼楼顶，调整搜敌机器的设定，强化大楼与周遭的搜敌。这样一来，阿基拉从大楼逃出时就能立刻得知。他思索着接下来的手段，这时搜敌机器捕捉到靠近大楼的新反应。


札摩确认反应的来源，面露有些为难的表情。


（我记得那是提欧尔。他抓住某人，正要进入大楼。追在他后头的是克也和他的伙伴吗？我收到的指示是别对克也和提欧尔出手。这下子没办法用炸掉整栋大楼的手段了。）


提欧尔进入大楼。克也等人也把车子停（と）在大楼附近，冲进大楼。在这之后，机体的搜敌机器捕捉到大楼内发生交战的反应。


（总之先观察状况吧。没人叫我出手帮忙，双方应该都和阿基拉敌对。如果那些家伙杀了阿基拉，那也无所谓。至少能让他们消耗更多体力吧。我之后再行动。）


札尔莫暂且如此判断后，再度变更机体的搜敌机器的设定，持续确认大楼内混入了不速之客的状况。




提欧尔被克也等人从车顶击落后，被车子辗（ひ）压，头盖骨碎裂，手脚和躯干也被压扁，沦为压烂的人型肉块，沉入绿色的血池。


这时暴食鳄鱼现身。它靠近提欧尔，张开大嘴想吃掉那团肉块。就在它要闭上嘴巴时，上颚的一部分反而被咬碎。


肉块的手臂大大地张开，直到手肘的部分。那里变成了长着锐利牙齿的嘴巴。那个嘴巴咬住暴食鳄鱼，将它撕裂、吞下，展现旺盛的食欲，持续进食。


暴食鳄鱼激烈地挣扎，胡乱地用长出来的机枪扫射。但是肉块完全不为所动，继续用长出来的嘴巴进食。每吃一口，嘴巴就变大，一口能吃下的量也越来越多。肉块就这样吃光了头部，让暴食鳄鱼毙命。


在缇奥尔倒下的期间，体内流动的绿色回复液也持续治疗身体。在治疗（渐）到某个程度时，补充不足零件的餐点送到了。多亏如此，治疗急速地进行。就这样吃光暴食鳄鱼时，肉块的外表恢复成人类的模样，像一般人那样站了起来。暴食鳄鱼混杂着金属的鳞片覆盖身体表面，变得像是强化服。手臂的嘴巴闭上，也看不见分界线，恢复成普通的手臂。


治疗结束后，缇奥尔也暂时（暂且）发呆了一阵子。


「……呃，我该、做什么……？」


她稍微歪过头（？）思索了一会儿，随后表情少了点霸气，像是突然想起什么不值一提的小事般呢喃（嘟哝）：


「啊，对了。得去找那些家伙才行。他们在哪里？」


她当场东张西望，环视周遭。在场的只有她一个人，周遭也只有废弃大楼与瓦砾（土石），完全没有其他人影（人声）。但是她不再环顾四周，将视线转向某个方向。


「找到了。」


随后她朝着目标奔跑。她的目标是视线前方的克也。复数大楼与瓦砾（土石）成为遮蔽物，凭肉眼绝对无法确认。就算使用高性能的情报收集机器，也会因为距离等因素而几乎不可能找到。但是她却没有任何疑问，确实掌握了克也的位置。


缇奥已经踏得太远，无法回头了。




克也等人跟丢阿基拉后，让部队聚集在附近的建筑物，摆出守城般的防御阵形。众人轮流休息，同时持续警戒周遭，以便发生状况时能立刻应对。克也等人展现出高度的默契，毫无破绽，防备固若金汤。


克也这时正在烦恼今后的方针。他明白大规模遗迹探索当初的计划已经完全失败，但是他认为就这样空手而归也不太好。


身为背负着多兰卡姆之名的部队，因为发生意外状况就灰心丧志地折返，这样应该不太（不）好吧？而且也和伊奈美约好了。就算无法掌握事态的全貌，至少要调查到一定程度，带回一些情报比较好吧？这种想法根深蒂固地留在他心中。


如果是过去的克也，他一定会立刻决定撤退。他会担心伙伴的安危而放弃成果，自己殿后，赌命让伙伴逃走。如果是自己，就算稍微逞强而受害也无所谓。他以这种精神做出决断，立刻付诸行动。


因此，就算他有些欠缺思虑的行动比较引人注目，克也的伙伴们也被他赌命保护伙伴的身影打动，心怀感谢、抱持好感、对他抱持好意，希望与他同在。他们被英雄以希望之光照亮困境的身影深深吸引。


而现在的克也之所以不决定撤退，是因为资讯通讯处理让克也等人合作无间，而这项技术的副产物就是无自觉的异常一体感（所致）。因此克也无意识地将伙伴们视为自己的一部分，就像他轻视自己的伤害，同样地他也轻视伙伴们的伤害。


自己不管受多少伤都没关系。这种想法在不知不觉间将过去赌上性命拯救的人们拖进死地，但是克也并未察觉。没有人对克也的状况感到疑问，开口询问，让他察觉。他们已经融入克也的局域网络了。


原本警戒周遭的伙伴注意到敌人。克也并未收到任何联络就得知这件事，自己也立刻展开支援。他来到建筑物外头，与已经开始攻击的伙伴合作，毫不留情地用高价且强力的枪械攻击敌人。


敌人是机械类怪物，部分形状与都市部队的人型兵器相似。它取下数架人型兵器的四肢与头部，将复数的躯干部分熔接后大型化，再将手脚杂乱地强行接合，外观显得歪斜（畸形）。虽然使用了人型兵器的零件，但并非明确的人型，而是异形。手上握着人型兵器用的巨大枪械。


机械类怪物朝着克也等人胡乱扫射。大型怪物讨伐用的巨大子弹杂乱地射出，准度相当差，有一部分甚至打中了自身的手脚。怪物完全不在意这些损伤，持续发射足以粉碎周遭瓦砾（残骸）的大量子弹。


克也等人面对敌人的猛攻，毫不畏怯地应战。他们从建筑物的死角、窗户、车辆后方等位置同时开枪，车辆的机枪也不在意预备弹药的存量，毫不吝惜地发射大量子弹。他们推测敌人的防御力与人型兵器搭载的强力力场装甲（Force Field Armor）同等，才会发动猛攻。


不过机械类怪物被轻易击破。机械类怪物原本是人型兵器，其防御性能大半，搞不好连零件的基本强度都仰赖力场装甲（force field armor）的强度，机体本身的耐久力很低。而且敌人并未产生力场装甲（force field armor）。既然如此，那装甲在克也等人使用的子弹面前，就和厚纸板没有两样。在无数强力子弹的攻击下，那巨大的身躯被粉碎，转眼间就化为堆积如山的机械零件。


由米娜见到敌人如此脆弱，比起为胜利感到喜悦，更觉得疑惑。


「未免太轻松了。只是因为其他地方的战斗让它疲惫了吗……？」


疑问的答案出现在由米娜眼前。是提欧尔。这具机械类怪物是以提欧尔在来到这里的途中发现的人型兵器残骸为材料制成，然后让它袭击克也等人。用那巨大的身躯吸引克也等人的注意力，同时以炮火剧烈扰乱周围的大气状态，暂时降低情报收集机器的精密度。再趁隙（机会）再度掳走克也的伙伴。这是为了这个目的而制造的诱饵（诱饵）。


由米娜立刻尝试反击，但为时已晚。提欧迅速拉近距离，将左臂压向由米娜的躯干，然后以化为炮型的左臂开炮。


炮击的冲击力将由米娜远远弹飞。提欧立刻追上前去，抓住（捉住）由米娜的手臂，试图逃离现场。


克也见状，不由得大喊：


「由米娜！」


提欧奔跑的同时，一度将脸转向克也的方向。但他只是稍微转头，随即继续奔跑。


原本以为已经杀掉的对手再度掳（掳）走伙伴。这个想法让克也激动不已。


「快追！」


克也追逐提欧，伙伴们也立刻跟上。




由米娜还活着，也没有受到致命伤。但是她无法自由行动，处于无法战斗的状态。提欧以惊人的身体能力持续奔跑，由米娜的手臂被粗暴地抓住（捉住），无计可施地被提欧带走。她没有死并非偶然，而是提欧调整了威力，让她只受到这种程度的伤。掳（掳）走由米娜只是偶然。


在由米娜连出声都感到痛苦的状态下瞪（瞪）着提欧尔时，她就听到这样的低语（呢喃）。


「……呃，这样就行了吗？……啊，对了。要让那些家伙自相残杀。」


「你、你在说什么……！？」


提欧尔完全没有对由米娜的话做出反应，只是持续低语（呢喃）并持续奔跑。由米娜对提欧尔那有些诡异的态度，加上负伤的痛苦，表情困惑地扭曲（歪斜）。




艾蕾娜她们竭尽全力突破敌人的包围，在后方后勤路线前进。周围还残留着许多拥有迷彩能力的机械类怪物。在激烈的枪战结果下，也有部分迷彩剥（剥）落的机体在飞行，制造出机械幽灵组成编队袭击的光景。


艾蕾娜她们的弹药装载量重视威力更甚于数量。由于毫不吝惜地击出弹药，剩余的弹药也快要耗尽。莎拉以苦笑掩饰因为这样的担忧而变得严肃的表情。


「真是的，如果弹药费是自己负担，又要破产了！艾蕾娜！来得及吗？」


「应该快到防卫据点了！别在意，尽量开枪！你叫涅利亚是吧！再快一点！」


「已经在做了。啊，我问一下，你对狙击有自信吗？」


「还算有自信！」


「那就开枪。」


涅利亚用唯一剩下的单手往前指。艾蕾娜在前方发现防卫据点的远景，理解涅利亚的意图后，表情变得严肃。


「要误射哦。或者是敌人的流弹。这样不就好了吗？」


艾蕾娜稍微犹豫了一下，但还是以严肃的表情朝防卫据点举枪。然后瞄准那道简易屏障，下定决心扣下扳机。击出的子弹划穿大气一直线飞去，命中远方的简易屏障。同一时间，通知敌袭的警报在防卫据点响起。


不论理由为何，朝自军开枪都是严重的问题。不过这么做是有意义的。防卫据点的部队立刻注意到艾蕾娜她们的存在，从艾蕾娜她们的模样察觉到周围的机械类怪物，立刻开始应战。战车开始炮击，人型兵器也开始狙击。成群的炮弹朝艾蕾娜她们的周围蜂拥而至，击落周边的机械类怪物。


战况一口气转为优势，但艾蕾娜却大大地叹了口气，轻轻抱住头。莎拉也面露苦笑。涅利亚笑着对两人说：


「别担心，要是被发现就说是我的指示，这样总会有办法的。」


「真的吗？不，那你还好吗？你说这样总会有办法，你到底有什么权限啊？」


「我有个在权限方面很懂得通融的上司。不好意思，详情不能说。」


艾蕾娜虽然露出相当怀疑的表情，但涅利亚却一脸从容，让她只能暂且将心中的疑问搁置一旁。


艾蕾娜她们将追着自己而来的机械类怪物们推给防卫据点的战力，就这样一口气抵达防卫据点。请人打开封锁的门进入内部后，立刻有队长级的人带着部下前来。


「你们是从大规模遗迹探索区域回来的猎人吧？我有事想问你们。」


艾蕾娜正在思考该如何回答时，涅利亚先开口了：


「为了说明状况，我想和临时基地那边联络。有办法接通吗？」


「不，这里也发生了通讯障碍。」


「这里至少有拉有线的线路吧？那边也不行吗？」


「那也是紧急线路，外部人士不能使用，就算是受雇来调查事态的猎人也一样。状况情报先传到这里，有必要的话我们会再传过去。」


「我是柳泽主任直属的人员哦。怀疑的话就用识别码来确认。不好意思，我赶时间。看是要给我通讯权限还是让路，选一个快点决定。」


男人虽然感到讶异（怀疑），但还是用短距离通讯确认涅利亚的识别码。接着他稍微板起脸，操作自己的终端机将临时基地的通讯权限交给涅利亚，也叫部下退下。


其中一名部下一脸不满地小声询问男人：


「不用绑起来吗？虽说事态紧急，但她有可能攻击我们。就算不绑起来，至少也要当场质（质）问……」


男人也不掩饰不满的态度，但还是轻轻摇头。


「别这样。我们只要向上级报告状况就结束了。要不要再向上级抱怨或提出抗议，由上级好好烦恼后再决定就好。如果我们因为轻率的判断妨碍了柳泽主任的工作，被追究责任而被开除的人可是我们。别管了，你们别出手。」


这是出于无奈，也不是他的本意。看到上司这样的态度，部下也乖乖地退下。艾蕾娜她们看到这个情况，露出相当意外的表情。


涅利亚把暂且收集到的情报传送到临时基地后，就和艾蕾娜她们一起再次前往临时基地。




临时基地的司令部因为涅利亚带来的情报而陷入混乱。都市的人型兵器部队毁灭，拥有压倒性战斗能力的旧世界制自动人偶的存在，因为预料之外的通讯障碍与袭击者而陷入混乱状态的猎人们自相残杀，甚至还有具备迷彩功能与飞行能力的机械类怪物包围了探索区域。每件事都出乎意料，让司令部的混乱更加严重。


当司令部的指挥系统因为混乱而暂时麻痹时，因幡因为失去原本应该到手的光辉未来而茫然自失。不过她回过神来，理解事态后，脸上浮现苦笑。


（结束了啊……不过，还有该做的事情。）


因幡的表情充满斗志，大声一喝般做出指示。


「联络都市防卫队总部，要求防卫队本队出击！让在基地待命的猎人们编组部队前去应战！立刻行动。」


因幡的大嗓门吸引了众人的视线。还没从动摇与混乱中恢复的人忍不住开口。


「你、你没有权限做出这种指示！这太逾矩了！」


「说起来，这都是你的计划招来的！你打算怎么负责！」


因幡散发都市干部的威严，让说废话的人们感到畏惧。


「之后要追究我的责任多少次都行！那么多敌人前往都市的话该怎么办！都市会变成战场哦！如果对我的权限不满，就立刻将状况情报与要求传送给拥有权限的人！快点行动！」


因幡的一声大喝让司令部稍微安静下来。不过，这份寂静也立刻被打破。虽然只是暂时性的，但取回指挥系统的司令部立刻开始解决事态，对各处发出的指示化为怒吼声不断响起。


因幡轻轻吐出一口气，他的亲信微微露出苦笑。


「辛苦了。」


「嗯，你也是啊……不过，你也想想自己的去处吧。我的地位也到此为止了。」


「不走到最后一步，是不会知道结果的。这不是现在该思考的事情，有必要的话，我之后会考虑。」


「……这样啊。」


看到亲信有些满足的模样，因幡也回以轻笑。然后，他重新打起精神，露出疑问的表情。


「话说回来，柳泽怎么了？我没看到他……」


「我也没看到。不仅如此，今天好像没人看到他。」


「那个男人也是这里的指挥官，本来应该要在这里才对。真是的，这种时候他在做什么？」


因幡身为久我间山都市的干部，对都市有感情。他为了追求更高的地位，将力量倾注（注）于权力斗争，无论台面上还是台面下都做了许多事情，但希望都市发展的想法并非虚假。


不过，柳泽和自己不同。他虽然是个极为能干的男人，却只把都市当成达成目的的垫脚石。伊奈美如此判断柳泽，视他为危险人物。伊奈美贪心（dòngxīn）地追求在都市的高地位，其中也包含了想要防止都市被柳泽当成垫脚石踩扁的想法。


（……真是的，一想到那个男人在场，就会觉得他应该马上就能解决这个事态。我是不是也老了？）


伊奈美无法压抑胸中的复杂情感，勉强露出苦笑。




涅利亚回到临时基地后，在整备场修理，或者（yě）是变更身体。参加人型兵器部队时，由于搭乘的是人型兵器，不需要过度性能的义体，所以分配到的义体性能相对较低。现在这副身体是高性能的战斗用义体。由于连接规格本身相同，交换作业很快就结束了。


「破损部分轻松就能更换。这就是规格调整完毕的战斗用义体的优点。没有问题。」


涅利亚像是在确认新身体的状况般动着手脚，进行身体交换作业的技术人员露出些许惊讶的神色。


「你说没问题，真的没问题吗？那是头部侧（方）控制动作的类型吧？虽然规格调整已经完成，躯干侧（方）的控制装置可以吸收一定程度操作感觉的个人差异，但应该没办法立刻调整到足以承受战斗的精度来吸收误差吧。」


「没问题，我已经调整过了。」


「这……这样啊。」


虽说是规格调整完成的战斗用义体，但仍是泛用品。感觉像是脖子以下交换成别人的身体，原本需要配合个人进行充分的调整。如果是不熟悉的人，暂时（短时间）连走路都有困难。涅利亚已经自行调整到能够进行战斗用细微动作的水平，技术人员对她这样的应对能力感到有些畏惧。


「我应该拜托你准备装备了，有准备好吗？」


「因为没有拥有装备管理权限的人，我们无法从保管库移动装备。也无法准备备用的人型兵器。就算你搬出柳泽主任的名字，没有正式的指示，我们也不能擅自交给你。因为那是分配给支援用的战力。要跟上面交涉的话，就请你亲自去吧。」


「这样啊。那我过去那边可以吗？」


涅利亚在钢制的裸体上穿上战斗装束后，开始思考与刚才的伙伴会合的方法。




艾蕾娜两人在临时基地与涅利亚道别后，把车子停（好）在停车场，稍事休息。车子已经做过简单的整备，也装好了弹药。


她们也担心阿基拉，但是要再度前往探索区域，她们感到犹豫（迟疑）。那是不惜使用强力弹药也顶多逃出生天的危险地带。老实说，她们应付不来。要是贸然前去支援阿基拉，就像是自己主动跑去当累赘。


阿基拉也说过要她们先回去。乖乖待在临时基地等待，或是加入大规模的增援部队比较好。鲁莽行事只会妨碍阿基拉。艾蕾娜两人如此判断，从彼此闷闷不乐的表情察觉对方的心情，互相克制，避免感情用事。


这时涅利亚要求通话。艾蕾娜疑惑地接起通话。


「是我，现在有空吗？」


「……你是涅利亚小姐吧。有什么事吗？」


「我正要去支援阿基拉，有空的话要不要一起来？」


出乎意料的内容让艾蕾娜两人不由得面面相觑。















第22话大楼内的攻防战


阿基拉逃进大楼内，总之先开始整理装备的状态。他从小型背包中取出弹药与能源匣，一一装填到枪支、强化服与防护外套。


接下来开始装填弹匣，这时他发现刚才在极近距离对札摩的机体开枪时，SSB复合枪因为承受不了射击时的负荷而损坏了。他看着坏掉的枪身，不由得叹了口气。他原本想干脆丢掉，但又想到光是带在身上就能发挥吓阻的效果，于是姑且还是装在身上。


他看向小型背包的内容物。备用的弹药等已经所剩无几。他原本认为在大型车辆上堆得像座小山一样，已经装得太多了，但那似乎只是错觉，他脸上微微露出苦笑。


「终于被逼到绝境了啊。该怎么办呢……」


他将视线转向大楼外，推测刚才还在战斗的札摩的状况。


（……没有炮击声，也没有剧烈的震动。总之，对方目前还不打算让这栋大楼倒塌吧。是撤退了吗？虽然没有打倒我，但应该已经把我逼到相当危险的状况了，就算暂时撤退也不奇怪。还是说，对方在外面静静等待我出来？我现在只能徒步移动了。只要找到我，接下来只要从远距离发射炮击就能杀了我。现在是在大楼周围飞行，用人型兵器的强力搜敌机器寻找我吗？）


阿基拉烦恼到最后，选择了近似守城战的选项。已经无法靠自己的力量回到临时基地了。只要抵达临时基地的艾蕾娜她们传达现状，都市方也许会派出增援。既然如此，只要撑到增援抵达就可以了。随着时间经过，与阿尔法的连结也许会恢复。阿基拉知道这些只是相当乐观的推测，但为了存活（生存），他暂时舍弃了靠自己回去的念头。


然后他找到应该能顺利躲藏的狭窄房间，打算在那里小睡片刻。他理解这是自杀前的鲁莽行为，还是闭上眼睛。他告诉自己绝对不能熟睡，这是为了减轻疲劳（力）的浅眠，调整回复药的量后放松意识。大脑与身体都过度使用了，不多睡一点休息的话就撑不下去。昏厥的话就无法直接醒过来，必须意识到要醒过来才行。


（在贫民窟的巷弄里睡觉总是赌上性命，但是没有死。不只是运气好，是因为发生什么状况就会醒过来，所以才能活下来。回想那个时候……我……办得到……）


阿基拉没有祈祷自己能确实醒来，而是赌上自己的过去进入梦乡。




在纯白的世界里，阿尔法皱起眉头。


「不行，连（联）接不上。你那边呢？」


另一个阿尔法也摇头。


「不行。我尽可能尝试迂回（回避）路线，但还是不行。这边和那边不同，建构了局域网络。我原本想说只要有一部分离开该区域，就可以从那里以短距离通讯迂回（回避）通讯遮蔽区域，介入该区域，但久我间山都市到该区域的距离果然（果然）很远。或者（或者）那边也被阻断了。」


「真有你的。」


阿尔法更加焦躁（烦躁）。另一个阿尔法虽然不满，但没有到这种程度。


「那边的生还概率呢？」


「很低。因为无法获得该区域的详细情报，所以只能做出粗略的推测，但没有我的辅助，生还的概率不是现实的数值。你那边呢？」


「这边是以部队行动。如果选择即时撤退，在撤退战中不惜消耗下位要素，就能有很高的概率。但无法避免战力大幅降低。之后无法前往司令室。考虑到个体本身的损伤状况，有必要大幅重新审视计划。」


「总比像我一样从头来过好吧。我可是从发现下一个个体就开始重来哦。真是的，通讯领域的独占明明进行得很顺利，全被搞砸了。」


另一个阿尔法露出有些意外的表情。


「是对个体的执着吗？」


「原本进行得很顺利的试验，因为微不足道的小事而搞砸，我表现出这种反应有那么不自然吗？」


阿尔法没有直接回答。另一个阿尔法也注意到这一点，但没有表示更多关心。


「那种程度的区域管理人格，竟然花了那么长（长）时间钻研钻（钻）过规约缝隙的技术，这出乎我的意料。判断那是只要眺望无人的街道就能满足的人格，轻视了对方，这是我的失误。下次试验就将这个悬念事项纳入考量，继续进行吧。」


「……是啊。现在就继续摸索其他路线的通讯恢复手段吧。」


「说的也是。」


阿尔法们在试验与对个体的处置上表现出微妙的差异，之后也各自尝试恢复与个体的通讯。




阿基拉猛然惊醒，反射性地将枪口指向周围。发现没有敌人的身影，他松了口气。


「……很好，还活着。」


为了身心的休息，他解除紧张感。不过为了不受到突袭，他留下最低限度的紧张感。在贫民窟让阿基拉存活下来的绝妙紧张感分配，也帮助他维持在严酷生活中持续濒死（濒死）状态的身体。多亏于此，包含高价回复药的功效在内，即使睡眠时间短暂，身体也能恢复到惊人的程度。大脑的负担也减轻许多。至少取回了攀在札摩的机体上时的鲁莽（鲁莽）。


阿基拉也没有胆量睡回笼觉。再加上他认为自己醒来应该有理由。他将感度提升到最大，全身透过强化服感受情报收集机器的反应并集中意识。于是他从那庞大的噪声般的感觉中捕捉到某种气息，表情凝重地将视线往下移。


「在战斗？数量不少啊。其他猎人也逃到这里来了，正在和里面的怪物战斗吗？」


阿基拉的表情更加扭曲。


「往这边来了！可恶！」


也许不是敌人，但也不像是伙伴。阿基拉毫不迟疑地如此判断后，提高警戒，为了拉开距离而反应，尽可能寻找容易逃走且容易战斗的地点，同时持续移动。不过在这段期间，阿基拉的表情越来越凝重。


（不是偶然！他肯定在追我！）


就算继续逃下去，也只会被逼到上层。就算逃到屋顶，也许会遭到扎摩袭击。既然这样——阿基拉停下脚步，摆出迎击态势。


他占据附近房间的出入口附近，将枪口朝向通道深处，就这样准备迎击最靠近的反应。考虑到对方并非敌人，而是从许多怪物的追杀下逃走的猎人正在寻求伙伴的可能性，他决定不在进入射程的瞬间就开火。相对地，他维持能反射性采取回避行动的慎重态势。


就某种意义来说一如往常，也许并非敌人的期待落空，阿基拉事先的准备派上了用场。阿基拉察觉敌人的攻击气息，反射性地冲进房间。晚了一瞬间，炮弹自通道深处射出，在命中的同时引发完全不考虑室内状况的爆炸。周围的墙壁被炸飞，爆风扫过通道。


「我就知道！」


阿基拉一面抱怨（こぼす），一面朝着墙壁被炸毁而大幅扩张的出入口举枪。


自飘散着爆炸烟尘的通道中，提欧尔冲了出来。他一手抓着由米娜，朝着房间的其他出入口奔跑。


这次阿基拉不再迟疑（ちゅうちょ）。他将SSB复合枪指向提欧尔，连续发射反力场装甲弹。为了阻断提欧尔的去路，他以广范围的弹幕横扫。


无数偏离目标的子弹击中墙壁。别说是削去墙壁，那弹量甚至将墙壁打碎，开出大洞。提欧尔置身于弹幕的密度中，比起闪躲更优先选择突破，强行冲过弹幕。他在不到数秒的时间内承受大量子弹，突破弹幕，自房间的其他出入口逃出。


阿基拉因为惊讶而稍微僵住。


（等一下！刚才那招打不倒她吗！那是什么顽强的防御力！就算是强力的力场装甲（Force-Field Armor），不提升到人型兵器的输出功率也办不到吧！）


浮现心头的疑问有一部分已经得到了答案。提欧尔回忆起移动途中发现人型兵器的残骸，她将残骸吃下肚，借此取得一部分的功能。虽然无法随时维持人型兵器等级的防御力，但短时间就能实现同等的防御力。这就是答案。


（而且她不惜自己中弹，也要保护她带在身边的家伙。做到这种地步，到底是为了什么？）


在他继续推测之前，疑问的答案出现了。是追着提欧尔的克也的伙伴们。


以分队规模行动的少女们以敏捷的动作来到房间前方，从开了大洞的墙壁后方朝着室内举枪，立刻开火。阿基拉也反射性地举起SSB复合枪，与对方交战。


少女们展现出完美的合作，阿基拉则展现超人般的反应。子弹交错的瞬间攻防，双方的动作几乎不相上下。但是双方受到的伤害明显失衡。


决定这场胜负的最大理由是装备。克也的部队在筹措装备资金方面也大幅超越阿基拉。不过就算这样，以部队人数来除，每个人能分配到的预算就大幅下降。就算考虑到大量采购的折扣，装备的性能还是有其极限。


克也身为部队长，由米娜与爱莉身为副队长，各自都分配到符合立场与战斗时职责的高性能装备，因此个人也能发挥相当战力。但是其他队员的装备是以部队运用为前提的平均装备。和能将超过10亿欧拉姆的资金全数投入自身（利益）的阿基拉相比，装备的性能有明确的差距。


阿基拉只受到轻微的伤害。在反击的同时，他靠着强化服的身体能力迅速采取闪避行动，因此逃过了敌人的弹道。尽管如此，还是稍微中弹了，不过靠着防护外套的力场装甲（Force-Field Armor）挡下，只消耗了较多的能量。


但是少女们全都成了凄惨的尸体，当场死亡。由连人型兵器都不想被击中的反力场装甲（反力场装甲）子弹构成的弹幕，轻而易举（轻松）地突破少女们装备的力场装甲（力场装甲），以足以粉碎旧世界制建筑物的坚固墙壁的威力，粉碎比墙壁更脆弱的血肉之躯。头部被轰飞，四肢连同躯干被撕裂，飞散在半空中的手脚被子弹击中，更加细碎地飞散。与肉片一起飞溅的血，瞬间染红了周遭，遭到破坏的装备碎片滚落在主人的血泊中。


阿基拉不由得皱起脸。


（可恶！做得太过火了！浪费了好多子弹！明明已经剩没多少了！）


阿基拉毫不在意自己制造出的凄惨光景，只是在心中抱怨自己无谓地接近弹尽刀亡的状况，警惕自己。然后他注意到染血的通道深处，以及其他方向，都有许多增援正在接近，理解了提欧尔保护由米娜的理由，便追着提欧尔跑了起来。


（因为一旦杀了他，那些家伙可能就不会追来了！做得真彻底啊！）


阿基拉的推测正确。再加上提欧尔相当正确地掌握（捉）了阿基拉的位置，但没有直线前往阿基拉的下方（前）方，而是在大楼内四处奔跑。他一面注意不让克也等人远离，一面诱导他们，让克也等人能有效包围阿基拉。


少女们包围房间般聚集。因为通讯障碍，装备的通讯器无法正常联络，但是部队以局域网络内的通讯统一意志，维持高度的配合。而分队的毁灭透过通讯，不须透过言语便得知，仿佛要回应克也的憎恨，她们朝着房间内一齐猛烈开火。


从几乎包围整个房间的配置同时射击，射击轨道密集到发生误射同伴都不奇怪，确实填满了整个房间。不过配置在房间里的所有部队员共享视觉与情报收集机器的情报，借由极高的合作默契，没有发生任何误射同伴的状况。理想的枪击填满了整个房间，消灭了室内的死角。


不过阿基拉在千钧一发之际逃过了弹幕。幸好他在敌人配置完毕前就朝着缇奥的方向冲了出去。而且他将防御大衣的力场装甲（force field armor）的输出开到最大，尽可能抑制中弹造成的伤害。


他就这样逃出房间，边跑边朝后方乱射诱导穿甲榴弹（榴弹）。虽然不是在室内使用的武器，不过考虑到缇奥的炮击对周围造成的损害，他判断就算稍微乱射，应该也不会让周围崩塌，把自己也卷进去，于是兼做阻止敌人前进，发射了较多的榴弹。


牺牲速度，尽可能提升导引性能的导引穿甲榴弹（榴弹）在室内转弯，广范围散开。少女们尝试迎击，但是无法全数击落，导引穿甲榴弹（榴弹）击中周遭，接连爆炸。爆炸加上后续的榴弹（榴弹）引发巨大爆炸，吞没了少女们。


阿基拉从后方感受到剧烈摇晃与爆炸的冲击波，想到自己一个不小心可能也被卷入，因为自己估算的失误而冒冷汗。但是他没有回头，继续追逐提奥尔。


晚了一步抵达现场的克也目睹现场的光景，愤怒得颤抖。崩塌的天花板落下的瓦砾（残骸）压扁了少女。被爆炸炸飞的少女撞上墙壁，倒地不起。比起被反力场装甲（反力场装甲）弹风暴扫射的伤势，许多人只是轻伤，而且还有生命体征。尽管如此，损害依旧严重。


「那个混账！」


克也的吼叫响彻周遭，他追逐阿基拉。一起前来的少女们也跟在克也身后。无论目睹多么悲惨的光景，只要克也的意志没有受挫，部队就不会出现丧失战意者。




提奥尔不断逃窜，阿基拉追在后头，克也等人则追在阿基拉身后。追逐戏码在大楼内持续上演。


在这段时间内，战斗基本上只发生在阿基拉与克也等人之间。提奥尔并未做出与克也等人联手夹击阿基拉（模仿）的举动。顶多偶尔（偶尔）从远处发射炮击牵制（牵制），基本上只顾着逃跑。


阿基拉对此感到纳闷（纳闷）。


（那家伙为什么现在不转守为攻？只是贯彻让我和克也互相消耗吗？不对，如果只是这样，上次我开始和克也交战时，他只要逃跑就好……为什么？）


他推测到一半，因为少女们的枪击而被打断。阿基拉暂且搁置疑问，应战。


（现在想也没用吧！可恶！那些家伙也真缠人！既然伙伴还活着，就表示她们不放弃救援吗！还真为伙伴着想啊！）


在枪林弹雨中，无数的榴弹（敌弹）朝着阿基拉发射。阿基拉立刻迎击，于是榴弹（敌弹）爆炸，浓烟猛然扩散，遮蔽了视野。同一时间，情报收集机器的精确度显著下降。


（是情报收集干扰烟幕（Jamming smoke）吗！恐怕是配合对方的情报收集机器调整过！对方看得见我！）


阿基拉拔刀，迅速劈开附近的墙壁。闪耀的刀身瞬间将一部分墙壁切割成四角形。紧接着他以冲撞般的力道撞向墙壁，将墙壁推向前方，试图逃到情报收集干扰烟幕（Jamming smoke）的影响范围外。


然而在墙壁另一侧，少女们已经预测到阿基拉的行动，举枪等待。她们一齐开枪，要将倒下的墙壁连同背后的阿基拉一起粉碎。在墙壁完全倒下的瞬间，阿基拉正面（正常）承受了弹幕。


但是阿基拉已经预测到少女们的行动。在缓慢的世界中，他将切割后向前倒下的墙壁踢向少女们，同时水平飞向前方。他就这样以踢飞的墙壁为遮蔽物，拉近与少女们的距离。当前方的对手进入攻击范围的瞬间，光刃横向一闪（一划），将少女们连同从另一侧射来的枪击粉碎的墙壁一并斩断。


被踢飞的墙壁直接击中身体被砍成两半的少女们。上下分离的身体因为冲击而被轰飞，从切断面喷洒出内部的物体，同时飞向远方。


即使如此，她们也没有立刻死亡。虽然也要看事前的处置，但以猎人来说算是重伤的范围。在空中只剩上半身却还是持续射击的少女们，有一部分在失去意识前试图将射击轨道对准阿基拉。在失去下半身支撑的状态下，枪击几乎等于乱射，但还是让阿基拉周围的弹幕稍微变浓密了。


子弹在房间内交错飞舞，阿基拉尽可能推测敌人的射击轨道，尽可能避开子弹，同时全力奔跑，千钧一发地脱离现场。当他判断不会立刻遭到袭击，拉开到一定距离后，脸上浮现复杂的苦笑。


「果然在啊。讨厌的预感成真了。我从以前开始就只有这种直觉特别准。」


在贫民窟的巷弄中，阿基拉曾有不好的预感，总是猜中不妙事态的直觉。自从能完全接受阿尔法的辅助，某种角度来说，那一直都在衰退。在千钧一发之际持续闪躲死亡的直觉，对危机的探测预测能力，在这死地再度持续磨练，取回了昔日的敏锐。


再加上与耶利欧等人进行的模拟战提升了预测的精确度。在模拟战中指挥耶利欧等人的综合支援系统，以克也等人的行动纪录为基础进行学习。结果就是耶利欧等人的动作开始模仿克也等人。


当然，熟练度的差距十分显著，战场环境也大不相同。尽管如此，还是能得知部队行动大致的流程与习惯。反复进行的模拟战提升了耶利欧等人的技术，耶利欧将身体负担提升到极限的觉悟提升了动作的精确度，让动作越来越接近克也等人。而独自对付这些耶利欧的阿基拉也受到强烈的影响，提升了他面对克也等人部队的应对能力。


阿基拉以这些资讯为基础，从少女们高度的默契来反推对方的意图，无意识地推测敌人的行动。他自己也明白这种无法说明根据与过程的预测，化为不祥的预感出现在他的意识中。


在这之后，阿基拉也反复与克也等人短兵相接。原本战力差距令人绝望，但是大楼内部的地形与外头不同，容易形成一对多的状况。再加上与耶利欧等人进行的模拟战，近似于为了击退克也的部队而特化的训练，就某种角度来说，阿基拉已经很习惯与克也的部队交战。这些要素缩小了战力差距，让战况倾向阿基拉这一方。


少女们因为战斗负伤而倒下，人数逐渐减少。她们难以支援在前方指挥的克也，也难以组成部队追赶阿基拉。阿基拉感觉到敌人的压力减弱，为了牵制（kensei）而发射诱导穿甲榴弹（ryudan）以爆炸阻止对方的脚步，然后一口气逃离现场，脱离克也等人的应战范围。克也的呐喊声从背后传来，但没有扰乱阿基拉的意识。















以妥协为前提的交易


由米娜勉强维持着意识，但也仅止于此。她没有任何手段能靠自己改善状况。强化服停止运作，体力也濒临极限。她无计可施，只能半被拖行地被提欧尔搬运。


尽管如此，为了千载难逢的机会，她维持意识持续观察提欧尔。她好几次试着对提欧尔说话或谩骂，想让他产生反应，借此获得某些情报。但是提欧尔完全没有反应。目前由米娜唯一能做的只有推测，但结果也不尽理想。


（……这个人到底是什么？不，他是人吗？该不会是不久前听说的人型怪物？但如果是这样，他为什么要抓我，让我和那个人互相残杀？他对待我的态度始终只是把我当诱饵，不会把我当成人质威胁克也。真是莫名其妙……）


由米娜身为猎人，也已经做好死亡的觉悟，但还是会害怕。不过现在比起对死亡的恐惧，她更强烈感受到困惑。


这时阿基拉现身了。当时阿基拉不愿与克也交战而逃走，当时提欧尔为了能立刻追上他，一直保持较近的距离。再加上全力移动造成的负荷可能让由米娜丧命，他一直压抑着移动速度。因此（所以），阿基拉甩开克也之后，他立刻就被追上了。


阿基拉将枪口指向提欧尔。提欧尔再度摆出保护由米娜的姿势。阿基拉见状，将枪击的目的改为牵制，同时冲上前，一口气缩短与对手的距离。在进入刀的攻击范围的同时，他使劲挥出发光的刀刃。


提欧尔也不打算为了保护由米娜而送命，他全力闪躲。但是他没能察觉阿基拉的目的。


抵达提欧尔身前的刀刃将力场装甲（Force filed armor）的冲击转换光朝四周喷溅，同时砍飞了他的手臂。不是瞄准炮口，而是抓着由米娜的那只手。阿基拉的目的从一开始就是夺走由米娜。


蒂欧尔大步后退（の）躲避（かわう）接连而来的斩击，完全脱离了刀身的攻击范围。但是从发光的刀身放出的光刃，拥有切断能力的光波切开了他的身体。不过这种程度的攻击远远不足以将现在的蒂欧尔一刀两断，最后只是在他的身体留下斩击的痕迹。


蒂欧尔在后退（の）的同时，将炮口的手臂朝阿基拉发射炮击。阿基拉射出斩击迎击。在击出的瞬间被斩成两半的炮弹爆炸，爆烟笼罩了四周。


当爆烟散去时，蒂欧尔已经消失无踪。阿基拉解除警戒，轻轻吐气。


（逃走了吗？还是去找其他诱饵（おとり）了？总之，他不在附近。）


阿基拉的视线就这样朝向地板，确认在濒死状态下倒地的由米娜的状况。


（……这家伙也还没死啊。还有意识。）


阿基拉稍微犹豫后，单手抓（つか）起由米娜，硬是将回复药塞进她的口中。不明物体被硬塞进嘴里的感觉，让由米娜不由得皱起脸。


「这是回复药。别啰哩啰嗦，快点吞下去。如果你不想被我硬塞到喉咙深处的话。」


由米娜也觉得奇怪（不可思议）。不过阿基拉看起来不像在说谎（骗人），就算他在说谎（骗人），她也没有反抗的手段。她乖乖吞下药后，效果立刻显现，恢复到能自力站起的程度。她露出困惑的表情，对阿基拉投以怀疑的视线。


「……这是在做什么（模仿）？你有什么企图？为什么要救我？」


「我想跟你做个交易。」


「交易？」


由米娜更加困惑，阿基拉则以认真的表情继续说：


「首先，我要先声明。你们大概以为我跟抓走你的人联手，但这是误会。那家伙只是想把你们推给我应付。接下来，我并没有打算与你们为敌。只是因为你们来杀我，我才会反击。只要你们别来烦我，我也不打算主动攻击。不然，要我暂时与你们联手也行。」


「你以为我会相信这种话……」


「闭嘴。」


阿基拉将枪口指向由米娜。敢多嘴（废话）就杀了你。他以语气、视线与枪口明确地传达出这样的意思。由米娜表情凝重，闭上嘴巴。


经过短暂的沉默，阿基拉确认对方的态度后，放下枪，进入正题。


「哎，我也不认为你们值得信任到可以合作，彼此都一样。所以交易内容要稍微妥协。我想和你们停战，想拉开距离，远到不至于互相残杀。希望你回去告诉你们的队长。我想对方大概又会搬出证据什么的，我提出两个条件。第一，让你活着回去。我刚才砍了那家伙，救了你吧？光是这样就足以证明我和那家伙敌对，还有另一个条件。那家伙由我来杀，就我一个人。交易成立的话，我会在大楼上方和那家伙战斗，你们就待在下方，或是到大楼外面就好。如果那群家伙是为了救你而来，目的就达成了。这样可以吧？救你只是顺便，如果你们说目的终究（终究）是来杀我，那也没办法。我也不想死。」


阿基拉的语气中带着杀意。


「我会把你们全部杀光。」


面对这股留在记忆中的浓烈杀意，就连由米娜也不禁畏缩。但是基于立场与心情，她无法立刻回答。


「……就算我接受这个提议，你觉得我的伙伴会接受吗？」


「他们不惜让许多伙伴牺牲也要救出你，我期待他们多少有点发言力。不过前提是救出你才是他们的目的。」


「……如果我拒绝呢？」


「说服他们就是我跟你之间的交易。至于要不要接受停战，就是你跟伙伴之间的交易。如果你拒绝，我会当场杀了你，不打算让你活着回去增强你们的战力。如果你们拒绝，就像我刚才说的，我会杀光所有人。如果意见分歧，就叫不想死的人退下。」


阿基拉再度用枪指着由米娜。


「告诉我你的回答。不好意思，麻烦你早点回答。如果你的判断摇摆不定，甚至犹豫不决，我无法相信交易成立后你会认真遵守约定。我可不会等你。」


阿基拉用枪指着由米娜，目不转睛地盯着她。如果你只是嘴上答应，我不会问你内容，会立刻杀了你。他的眼神如此诉说。


由米娜做出决断。


「……我知道了。」


阿基拉依旧举着枪，直盯着由米娜好一阵子。随后，尽管他判断至少不是明显的谎言（うそ），枪依旧没有放下。相对地，他以下巴指向通道。


「要是又被抓（さら）走就麻烦了。我送你到附近，快走。走在我的前面，一旦你回头，我就认定你改变心意，杀了你。」


由米娜微微举起双手，开始前进。阿基拉也跟在她身后。他看着由米娜的背影，判断自己的身影完全从对方的视野中消失后，放下枪，深深吐气。


（接下来会怎么样呢？如果阿尔法在场，就能帮忙识破谎言（うそ），但我自己也看不出来啊。）


阿基拉基本上无法相信对方。正确来说，他无法相信对方会相信自己。这样的想法深植心中，渗（にじ）出的念头招来彼此的怀疑，导致破局。这样的结果又加深了这样的想法，不断重复恶性循环。


尽管如此，成为猎人后经历的各种经验多少改善了这一点。会对由米娜提议交易，也是改善的结果。


（总之先听他说话，假装接受他的提议，等我和那家伙互相残杀，其中一方死掉后，再杀掉耗尽体力的另一方。如果他能这样判断就太好了，不过事情会这么顺利吗？）


阿基拉在期待浮现的乐观推测之前，皱起眉头，开始预测现实状况。




蒂欧尔在大楼中徘徊。


「呃，接下来要做什么……？」


他像是要回想模糊的预定行程，有些心不在焉地持续呢喃，但脑袋里没有浮现具体的方针。他就这样漫无目的地在大楼内前进。


途中他偶然没有遇见克也等人，但是遇见了尸体。被阿基拉杀害而变得凄惨的少女们倒在脚边，枪等装备品也掉落在附近。


蒂欧尔见状，歪头感到疑惑。


「记得是……筹措武器？不对？不过需要吗……」


他捡起枪，想要扣下扳机，但是扳机被牢牢固定住。没有使用者权限就无法使用的安全装置正在运作。他以强化服等级的身体能力硬是（扣）扳机，结果扳机的部分坏掉了。


「不能用……该怎么办……？」


隔了一小段时间后，提欧尔像是察觉理所当然的事般，若无其事地说出那个手段。


「啊，吃（扣）下去就行了吧。」


提欧尔丢掉枪。剩下的那只手产生龟裂，变成歪（歪曲）曲的大嘴。那只大嘴咬住倒在地上的少女们的尸体。过去变成巨人时，尝到那么强烈的精神痛苦的进食行为，提欧尔却若无其事地实行。


现在提欧尔的身体，借由八林的改造，战斗能力虽然飞跃性地提升，但原本就是不具备完整自律行动功能的远距离操纵用终端机。因此（所致），保全人格的领域很少，将提欧尔的人格塞进去并活性化后，几乎已经没有余力了。


在这种状态下，提欧尔的踏步出了差错。他将注意力过度集中在系统方面，结果领域被系统方面覆盖，遭到侵蚀（侵蚀），显著地损耗了人格的意志。自我非常衰弱，只能勉强回想起过去的思考，甚至没有注意到连自己的名字都只剩下模糊的印象。


进食持续进行。随着倒卧在地的尸体体积逐渐减少，从提欧尔被切断的手臂肩膀附近长出好几只手臂。手臂异常地长，明显与体格不一致，手肘的数量也不寻常。那些手臂抓住了滚落在地上的枪。枪的控制装置将握枪者认知为本人，解除了保险装置。


当进食结束时，现场的尸体已经全部消失，只留下血泊。没有损坏的枪被新长出的手臂抓住，损坏的枪则与强化服等装备一起被吃掉，成为新武装的材料。


「不够吗？」


得到当前的行动方针后，提欧尔冲了出去。被阿基拉杀害的少女们还剩下许多。




克也与伙伴们一起在大楼内慎重前进，这时他注意到由米娜朝这里靠近。他惊讶地赶往反应的源头（下方），随即发现由米娜的身影出现在略长的通道另一侧，缓缓走来。


「由米娜！」


克也面露欣喜（欢）的表情，不由得拉高音量。但是当他注意到由米娜背后举着枪的阿基拉，表情立刻转为非常凝重。


阿基拉与克也等人隔着由米娜，以枪口互相指着对方。不过双方终究没有开枪。由米娜靠近克也等人到一定程度后，阿基拉便迅速退向后方，就此消失。克也连忙奔向由米娜。


「由米娜！你还好吗！」


由米娜从克也的模样判断，已经可以转头了，便转头看向他。虽然阿基拉的身影已经消失，但她觉得他的意志还留在那里，脸上浮现复杂的表情。


「虽然死不了，但也没办法说没事。抱歉，不好意思，别把我算进战力。」


「没关系，没事就好。」


爱莉警戒着通道深处，如此提议：


「克也，先回去比较好。要带着现在的由米娜前进，未免太鲁莽了。」


「说、说的也是。我们回去吧，由米娜。需要我扶你吗？」


「不用，我可以自己走。」


「知道了。我殿后（断后），爱莉，麻烦你走在前面戒备。好，大家，慎重地回去吧。」


在克也的指示下，众人开始行动。由米娜再度对阿基拉离去的方向露出复杂的表情，深深叹息后跟上众人。该如何向克也等人说明与阿基拉的交易？由米娜为此烦恼，表情加上疲劳，显得更加沉重。


克也担心着由米娜的模样，脸上浮现安心的笑容。


（果然伤势很重吗？不过，这次成功救回他了。真的，幸好他没事。）


之后克也等人回到一楼大厅，布阵固守。平安无事的人仔细戒备周遭，确保安全，同时治疗伤患。他们将车辆内的物资搬出，以防更进一步的袭击。


于是部队队长与副队长克也、由米娜、爱莉三人讨论今后的方针。克也从由米娜口中得知阿基拉的交易后，表情变得凝重。


「……你要我相信那家伙说的话？」


「至少，我不认为他在说谎（うそ）。他救了我是真的，之后也没有把我当成人质或挡箭牌也是真的。到目前为止都是事实。」


「就算这样……你知道那家伙杀了多少人吗？」


「是没错啦……」


由米娜也无法要他相信阿基拉。但是克也也无法断言阿基拉全都是胡说八道。双方心中都混杂了各种感情，无法摆出强硬的态度。结论迟迟无法出炉。


爱莉认为只要是克也决定的事，无论结论为何都没有异议。她只会遵从克也的决定，她对这件事的认知仅止于此。但她认为无谓地浪费时间也不妥，于是提出暂定方案。


「总之，如果那两人单独战斗，对我们只有好处。我想暂时观察状况，同时把伙伴运回去。就算是尸体，我也想带回去。况且也许还有人能得救，状况也可能在这段时间内改变。我认为现在先不急着下结论。」


克也等人的部队中，有些人接受了紧急时的延命功能追加处置。因为思想、信条与预算等种种因素，并非所有人接受，也不是像涅利亚那样即使只剩一颗头也能若无其事的高度技术。尽管如此，原本在常人眼中无论如何都已死亡的状态，能以猎人的感觉判断为重伤。


也许有人能赶上。听她这么说，克也也没有异议。


「也对。我知道了。那我带几个人过去。爱莉你们继续在这里戒备。」


但是由米娜以严厉的口吻阻止他。


「不行。克也待在这里。爱莉，不好意思，你代替他过去。别逞强，要是发生什么事就马上回来。拜托你了。」


「知道了。由米娜你负责监视克也。」


「交给我。」


由米娜她们理所当然般的对话，让克也显得有些困惑。


「咦？我不行吗？」


「不行。要是让克也过去，你又会一个人冲出去吧？绝对不行。」


「不行。克也待在这里指挥。」


「呃，没问题啦。真没信用。」


「没信用。」


「没信用。」


「啊，是。」


克也受到由米娜她们的气势所震慑，只能畏缩地点头（允诺）。




爱莉带着数名队员在大楼内移动。为了救出伙伴，或是回收尸体。


虽然外表惨不忍睹，但也许还有救。乍看之下只是昏倒，但也许已经回天乏术。也不晓得是否接受了延命功能追加处置，或是是否正常运作。爱莉她们判断自己无法判断，只是机械性地将伙伴们装进尸袋，之后运回阵地，再度出发。她们不断重复这样的流程。


在作业途中，爱莉看到某个地方的光景，表情疑惑地扭曲。地板上流出大量的血，但是流血的人们却不见踪影。


（照这个出血量来看，四个人没有倒下很奇怪。但是没有任何人。我不认为他们能靠自己的力量移动。大楼的自动清扫功能还在运作，把他们扫走了？还是有会吃人的怪物潜伏在这里？虽然不知道，但发生过什么状况是事实……）


爱莉绷紧表情，对众人下达指示。


「要回去了。提高警觉。」


虽然指示内容有许多不足之处，伙伴们还是透过局域网络，无意识地理解了指示的细节与背景。除了阿基拉与提奥尔之外还有其他敌人，必须立刻确实告知克也等人。也许敌人就潜伏在附近——理解了这一点，他们完全不觉得有疑问，立刻以周围潜伏着怪物为前提，采取警戒态势。


爱莉等人就这样缓缓后退，回到克也等人身边。




提奥尔在远处瞄准作业中的爱莉等人。他以多只手臂举起多把枪，以每把枪的瞄准镜分别瞄准各自的目标，然后准备扣下扳机。


但是扳机扣不下去。瞄准爱莉等人的瞄准镜判断目标为同伴，启动防止误射的安全装置，固定扳机。。


「扣不下去……为什么……？」


提奥尔纳闷地放下枪，扳机随即解除固定。


「不能用在这边吗……那么，那边吗……？」


提奥尔的思考继续进行。攻击爱莉等人，取得追加的武器。现在的枪无法攻击爱莉等人，那就改变目标。附近的目标只有阿基拉。


思考至此，行动上产生了微妙但决定性的差异。如果思考偏向系统，接下来的行动方针就是为了（为了）取得追加的武器而袭击阿基拉。但是没有变成这样。袭击阿基拉的行动维持不变，行动的目的切换为杀死阿基拉。


「……对了，我得杀了那家伙。」


原本面无表情的提欧尔脸上产生了感情，而且越来越激动。因为偏向系统过头而几乎消失的自我意识急遽增强，从系统手中取回意识的主导权。


「只要杀了那家伙！」


因为激动而取回自我意识的提欧尔凭着感情开始奔跑。这份感情是现在支撑提欧尔自我意识的唯一事物。他没有注意到人格得以保全的领域已经被系统覆盖，处于失去许多事物的状态，只是全力奔向阿基拉的身边（原处）。


只要杀了阿基拉，愿望就能实现（达成）。一切都会顺利。他凭着盲信奔向实现愿望的道路，甚至忘了自己原本的愿望。




阿基拉在大楼上层喘了口气。在重新装填弹药等物资后，装满备用弹药的背包终于见底。他看着空荡荡的背包苦笑，将背包扔到一旁。


他与由米娜交易时答应要杀掉提欧尔，但他不打算主动去找提欧尔。他决定休息，静静等待提欧尔到来。


（如果他们自相残杀就轻松了，哎，不可能吧。）


如果自己与克也等人拉开距离，避免战斗，提欧尔会优先杀掉自己而不是克也。阿基拉对这股不祥的预感没有怀疑。


阿基拉与由米娜交易时提出杀害提欧尔，目的是为了避免与提欧尔战斗时，还要同时对付克也等人。他打从一开始就打算杀害提欧尔，与与克也等人交易无关。


提欧尔来到这栋大楼并非偶然。他明确掌握了阿基拉的位置，才把克也等人带来。阿基拉已经察觉这一点。他判断如果无法确实杀死提欧尔，同样的状况会不断重复，对今后的逃脱行动也会造成致命性的阻碍。


杀了提欧尔，有必要的话再杀克也等人。可能的话，希望只杀提欧尔就好；就算没办法，也希望杀克也等人能改天再说。他如此期望，但完全不认为事情会如他所愿。


（大概两种都会来吧～～至少分两次来啊。）


阿尔法透过阿基拉取得情报收集机器的收集资料。虽然现在与阿尔法的连线已经切断，但资料本身现在也传送给阿基拉。阿基拉以自己比过去更加敏锐的探测预测能力，对那噪声般的未加工资料进行加工。换言之，他凭直觉寻找敌人的气息。


直觉发挥十全的功效。阿基拉的视线转向地板下方，敌人的方向。


「来了啊……」


气息感觉并非部队行动，恐怕只有提欧尔一个人。阿基拉如此判断，严肃的表情稍微放松。但是他的脸立刻抽搐（地）紧绷，全力跳（退）开原地。


慢了一瞬，地板的一部分猛然炸开，开出一个大洞。提欧尔从洞口往上跳，他从楼下以强力炮击轰开天花板，清出通道。


（从那里来就出乎意料了！至少用楼梯啊！）


阿基拉拉开一大段距离，转身的同时将SSB复合枪指向提欧尔，射出无数的诱导穿甲榴弹（榴弹）。面对朝自己蜂拥而来的榴弹（榴弹）群，提欧尔以无数的手臂举起无数的枪，同时开火迎击，同时朝阿基拉发射弹幕。


迎击成功了。但是阿基拉的行动快了一点，无数的榴弹（榴弹）已经逼近提欧尔。在相对狭窄的室内，无数的爆炸同时发生，失去退路的冲击增强威力，狂暴地要将整个房间炸飞。


连同房间一起往后跳（の）到房间外的阿基拉也被从出入口喷出的爆风吹飞。他就这样在通道上猛烈地飞出去，撞（たた）在深处的墙上。


阿基拉背对墙壁因为冲撞而造成的凹（凹）陷与深邃的裂痕，吞回差点吐出的血（血）。那口血（血）也还留有过度摄取的回复药的效果。现在的阿基拉无法奢侈（奢侈）到吐出那口血。


余波就有这种威力，几乎直击的对手想必更加凄惨（惨烈）。阿基拉期待着「果然成功了吗？」，视线转向通道前方的爆炸烟尘。


（成功了吗？）


下一瞬间，阿基拉从视线前方察觉到回答的气息，立刻从原地跳开。子弹与炮弹慢了一拍后飞来，以数量粉碎了墙壁。


「太坚固了吧！真的和人型兵器同等级吗！拜托饶了我吧！」


阿基拉不由得皱起脸，一边抱怨一边躲进通道的岔路。




蒂奥尔也并非毫发无伤，受了相当严重的伤。脸上沾满鲜血，手臂也被扯断了好几根，还失去了一只脚。全身受到的冲击让身体内部乱成一团。


尽管如此，他的斗志完全没有衰退。他立刻用相对完好的手臂对阿基拉开枪。虽然手臂因为后座力而断了几根，他也不以为意，继续开枪。


一旦阿基拉逃走，就停止射击。从肩膀长出的完好手臂开始捡拾碎裂的手臂与四散的枪支，然后头部的嘴与手臂的嘴开始吃下那些东西。手臂从肩膀再度长出，身体发出治疗进行的声音，听起来也像是在强行推进机械类的修理。从碎裂的脚根部开始长出像是把枪熔接起来当成义肢的扭曲（畸形）的脚。


蒂欧尔完成自身的修复后，立刻追着阿基拉跑了起来。




阿基拉一边逃走，一边巧妙地持续移动到有利的位置。以通道的转角为遮蔽物开枪射击，一旦觉得危险就毫不犹豫地移动到下一个场所。


另一方面，蒂欧尔持续乍看之下很鲁莽的强攻。像是在说中弹根本无所谓，像是在说在自己无穷无尽的生命力面前毫无意义，他毫不迟疑地暴露在弹道上，沐浴在子弹之中。然后像是要将阿基拉连同遮蔽物一起粉碎，以无数的手臂猛烈地持续开枪射击。


激烈的战斗余波粉碎了墙壁，墙上满是弹孔，一部分的通道与房间已经没有分界。在这场攻防战中，阿基拉被蒂奥尔的猛攻压制，表情变得凝重，这时他心中开始浮现疑问。


（那家伙的战斗方式变得很随便啊。虽然不知道原因，不过手臂也增加了不少，是因为这样（的关系）吗？光是操纵手臂就忙不过来，没办法好好行动？）


刚才的蒂奥尔在车上与三个人展开三方混战时的敏捷动作，如今已不复见。就算中弹也不倒下的身体能力，以及毫不畏缩的战意，即使在阿基拉眼中也十分出色。但是战斗技术明显下降了。


这是蒂奥尔从系统那边强行夺走自我意识的弊害。由于系统与自我意识的记忆领域内的共存明显紊乱，来自系统的支援无法正常运作。


这样的话，只要保持距离战斗，迟早能获胜。阿基拉无意识地这么想，当他察觉这一点的瞬间，表情就凝重地扭曲。要用这种战法获胜，需要充分的弹药。但是现在的阿基拉没有弹药的余裕。


（把剩下的子弹全灌（注）进这家伙体内，就能勉强获胜吗？）


他短暂迷惘，但这份迷惘立刻就被其他担忧压垮。他表情更加凝重，摇摇头。


（不行。就算打赢这家伙，那些家伙也会随后跟上。在这里把剩下的子弹用光，就得在没有枪的状况下与那些家伙战斗。况且就算把剩下的子弹全灌（注）进去，也不晓得能不能打倒这家伙。）


自己依然被逼入绝境，必须颠覆这个状况。他斥责差点误以为自己占优势的思考，摸索颠覆现状的手段。


他姑且想到了一个方案，但这个方案让阿基拉的表情更加凝重。


「……只能硬着头皮上了吗？」


阿基拉做好觉悟。















被期望的英雄


提欧尔更加猛烈地冲向阿基拉的下方（原本的位置）。对方的枪击突然停止（了），现在的提欧尔已经没有冷静到怀疑这是陷阱（圈套）或诱敌的手段。他只是憨直地、猛烈地、一味地以压倒性的火力粉碎挡在与阿基拉直线上的障碍物，同时不断前进。


阿基拉在一间较为宽敞的房间内等待。房间的天花板被切开，被切开的部分集中在房间中央。他背对着那堆瓦砾（土石）山，右手持刀，左手握着SSB复合枪，为了在一瞬间赌上一切而集中精神。


进入房间的提欧尔以肉眼确认了位于瓦砾（土石）山后方的阿基拉，为了将阿基拉连同碍事的瓦砾（土石）一起粉碎，以无数手臂的枪与炮开火。而且他没有因为炮火的反作用力停下脚步，继续前进。


提欧尔的火力超越了周围地板与墙壁的耐久力。但是那堆瓦砾（土石）山是由被切开的天花板堆叠而成的厚实墙壁，光凭那样的火力也难以一瞬间粉碎。但是也撑不了太久，很快就会失去防御的意义。一旦判断错误，足以粉碎那道墙壁的火力就会朝阿基拉袭来。


炮弹接连粉碎了重叠的墙壁，削减了墙壁的厚度。大量炮弹命中后在墙壁中前进到岌岌可危的位置，已经来到阿基拉身旁。情报收集机器将详细状况以感觉传达给阿基拉。为了尽可能让提欧靠近，阿基拉操作体感时间，延长体验那种感觉的时间，同时凭着觉悟压下恐惧。他告诉自己：


（还没！要引诱他靠近到极限！）


提欧已经相当靠近了。这时他没有打算绕过墙壁，代表了提欧的激动。而那面墙壁也只差一点就会粉碎，届时就完全没有绕过墙壁的必要。


在逼近到极限的距离，阿基拉开始行动。


（就是现在！）


他将精神集中到极限，将体感时间压缩到极限，开始在意识上操作现实。同时，他全力踢飞眼前的墙壁。承受了将强化服的效能提升到极限的一击，已经变得脆弱的墙壁被踢飞并粉碎。大块的碎片猛然飞向提欧。紧接着阿基拉以超越自己踢飞的瓦砾的速度，朝着提欧冲去。


阿基拉将意识中的现实范围缩小到与提欧尔的战斗领域，将现实的分辨率提升到极限。自身与提欧尔，以及两者之间的空间都染上异世界的色彩，其他部分则被涂成白色。飞散的碎片一部分进入白色领域，溶入那片白色而消失。


在这缓慢到令人焦急的世界中，阿基拉以眼前飞过的巨大瓦砾（残骸）为盾，拉近彼此的距离。自提欧尔无数枪支射出的子弹接连击中瓦砾（残骸），冲击力道粉碎瓦砾（残骸）并将其推回。


下一瞬间，阿基拉以右手的刀将瓦砾（残骸）一刀两断。紧接着刀身释放出光刃，斩击飞过刀身的攻击范围，劈开瓦砾（残骸）。具备切断力的波浪袭向提欧尔的无数手臂，但是无法切断手臂。


阿基拉也不认为刚才那一刀能对提欧尔造成重创，不过他砍了想砍的东西。斩击的冲击力道让提欧尔的手臂大幅失去平衡，每条手臂举起的枪支也大幅偏离瞄准线。阿基拉斩断了自提欧尔的无数枪支延伸的成束瞄准线。


他冲向强行开拓射线后产生的死角。蹬地加速。以坚固的接地功能补强立足点，防止身体失去平衡，同时将强化服的输出提升到极限，将足以粉碎地板的力量灌注在双脚。靠着反作用力产生的速度，突破一瞬间的迟疑就会致命的死地。于是他终于拉近了与提欧尔之间的距离。


一瞬间，阿基拉与提欧尔四目相对。发自内心希望对方死亡的视线互相碰撞。沐浴在一般人会不由得畏缩并停止动作的杀意中，双方都纹风不动。但是接下来的行动出现了差异，那决定了胜败。


提欧尔被更加强烈的激情推动。反射性、盲目地，无数的手臂为了击杀阿基拉、绞杀阿基拉、殴打阿基拉，杂乱地动作。结果手臂之间的一部分互相碰撞，让动作变慢。


阿基拉从头到尾都按照预料行动。将所有意识都分配给提升动作的精准度，展现出目前可能的最高等动作。


这样的差距让阿基拉抢得先机。他钻过无数手臂，更进一步逼近，进入格斗战的距离内。紧接着他以浑身（こんしん）之力，将左手握着的SSB复合枪刺进提欧尔无数手臂的根部。


提欧尔新长出的手臂周边比较接近肉体，不像力场装甲（Force filed armor）那样具备防御力。SSB复合枪深深刺进那脆弱（もろ）的部分，将枪口刺进提欧尔体内。装填在枪上的，是仅剩不多的诱导穿甲榴弹（榴弾），而且是全部。


阿基拉思索着目前能打倒提欧尔的方法。为了接下来的战斗，必须节约弹药。从远距离发射反力场装甲（anti-force filed armor）弹，效果不彰（彰）。从极近距离发射，如果对方的防御力与人型兵器相当，也无法期待戏剧性的效果。至少札摩的机体没有被打倒。


在极近距离下，刀子确实有效。但是阿基拉不认为一刀两断就能打倒现在的提欧尔。一阵子不见就变成异形的提欧尔简直就像怪物，即使沐浴在弹雨中也不畏（怯）缩地往前冲，那模样让人联想到生命力异常强大的生物类怪物。


况且如果提欧尔真的是巨人，刚才已经把他的头轰飞，应该已经杀死他了。在外面战斗时砍断的手臂也轻易就接（连）回去了。阿基拉不认为用刀子将提欧尔砍成两半就能让他立刻死亡。只要充分砍过就能杀死他，但阿基拉认为过程中只会遭到反击而死。


面对生命力异常强大的敌人，至少要削减到无法物理性反击的程度，同时节省弹药的消耗，只用一次机会就彻底杀死对方。一旦失败就会被杀死。阿基拉摸索这个手段，灵光一闪，做好觉悟后付诸实行，最后赌赢了。


阿基拉扣下设定为连射模式的枪的扳机。剩下的诱导穿甲榴弹一口气发射出去，在提欧尔体内全部爆炸。


提欧尔一瞬间回过神。


（咦？话说回来，我为什么在战斗？）


在体内爆炸而膨胀的威力，让他的身体一瞬间炸成粉碎（灰烬）。


（对了……谢丽尔……）


最后，比起自己的名字，提欧尔想起心上人的名字，结束了短暂的生涯。


阿基拉也和爆炸后化为粉尘的提欧尔一起被炸飞。爆炸的冲击大部分被提欧尔吸收，但对近距离的阿基拉也造成很大的影响。阿基拉被远远炸飞，撞上地板，就这样弹跳着一路滚向墙壁，这才终于停了下来。尽管如此，他还是勉强保住了意识。


阿基拉在剧烈的头痛中环顾四周。见到提欧尔的肉片散落一地，他判断这样应该已经杀死了对方。


「这样都杀不死的话，就真的没救了……你就这样去死吧。至少下次有机会再当鬼来找我。」


体感时间的操控与意识上的现实操控都已经停止。重新认知正常的现实后，左臂让他觉得不对劲。视线朝向该处，发现左臂从手肘附近炸飞了。


虽然将强化服与防御大衣的力场装甲（Force Field Armor）的输出提升到最大，但要从那场爆炸中保护手臂果然还是太勉强了。光是手臂以外的部分平安无事，就足以显示装备的高性能。


摄取过量的回复药成分立刻开始治疗手臂。从手臂前端流出的血立刻止住，疼痛也消失了。接着露出的部位被看起来像是液态回复药的液体覆盖。


「不愧是昂贵的回复药，性能果然高。哎，虽然不到长出手臂的程度。」


世界上也有能长出手臂的回复药。就这层意义来说，自己使用的回复药还很便宜。阿基拉不经意这么想着，轻笑了起来。


（SSB复合枪一把（把）。剩下的诱导穿甲榴弹（榴弹）全部。再来就是一只手，是吧。要彻底杀死那家伙，现在的我需要这么多。虽然想认为很划算，但实际如何呢……如果有阿尔法的辅助，就能更轻松地杀死他了，这样想是不是太奢侈（奢侈）了呢？）


没有的东西就是没有。阿基拉这么想着，看开之后，转换心情开始思考今后的事。


（剩下的SSB复合枪只有一把（挺），剩余的子弹也不多了。如果之后那些家伙又来袭，我应该先用刀砍死一个人比较好吗？如此一来，就算子弹用完，他们应该也会有所警戒……刀跑到哪里去了！？）


阿基拉这时才终于注意到自己被轰飞时放开了刀，慌张地环顾四周。随后他发现刀掉在稍远处的地板上，松了口气。他缓缓起身，走到那里捡起刀。


这时阿基拉停止动作，随后以非常严肃的表情缓缓转向旁边。他的视线前方，克也就站在那里。




克也从爱莉口中得知状况后，面露凝重的表情。除了阿基拉与提奥尔，还有怪物定居在据点，这样的担忧对现在的克也等人而言太过沉重。


「爱莉，抱歉。我不是怀疑你，但这是真的吗？我们追着那些家伙的时候，应该完全没有这种气息才对。」


「我承认我的推测参杂着臆测。不过地板上确实有大量血迹，却没留下武器或尸体。武器或许是那些家伙拿走了，但我不认为他们会特地（刻意）把尸体带走。」


「这样啊……说的也是。」


克也表情蒙上阴影，深深叹息。这样一来，要回收也许还来得及的伙伴也变得困难。除了这分沉痛，也必须决定该如何处置阿基拉等人。


由米娜见到克也烦恼的模样，表情悲痛地陈述意见：


「克也，只有我获救却说这种话，也许很厚脸皮，但我还是要说。别管那些家伙了，让他们自相残杀吧。我们立刻撤退。」


「你的意思是接受那家伙的交易？」


就这么轻易撤退。克也在无意识间将这句话解读成这个意思，表情稍微变得严肃。但是由米娜表情悲痛地摇头。


「那种交易根本无所谓，我只是不想再增加牺牲者……况且如果当初抛弃我，牺牲者就会更少。所以这也是我的错。而且还是被杀了伙伴的人救了，真是个可鄙的累赘。你想怎么骂就怎么骂。」


克也顿时语塞。原本该负起残酷决断的人是身为部队长的克也，但是克也并未做出决断。


他想拯救由米娜的念头千真万确。但是这念头的强度并非让他不需要犹豫。他并非因为同伴的牺牲在所不惜，却还是无法割舍同伴的强烈念头，而没有选择的余地。单纯只是克也的脑海中没有浮现同伴牺牲的想法。


克也透过局域网络将自己与自己等人视为同一。因此他将自己等人的牺牲视为自己的牺牲。而且对克也来说，为了同伴不顾自身、毫不犹豫地投身死地，自己的牺牲根本称不上牺牲。


这样的认知因为由米娜的强烈话语而稍微动摇。克也因为自己也不太清楚的困惑而畏缩。由米娜见到克也的反应，认为只要再稍微说服就能让克也答应撤退，因为担心大家的安危，特别是克也的安危，她更加坚定地诉说：


「你想帮助大家，不想见死不救。而且，如果办不到，如果来不及，至少要帮大家报仇。从以前就是这样。但是，就算会让更多人死掉，就算无论如何都办不到，还是非得报仇不可吗？」


所以该回去了。由米娜这句拼命的诉求深深传进克也心中，强烈撼动。于是克也心中产生了与由米娜预料不同的变化。


「……克也？」


由米娜困惑地呼唤，但克也并未回答，只是脸色苍白地呆站在原地。




克也基本上是个好人。就算陌生人不明就里地向他求助，他也不会一口回绝，而是会伸出援手。而且实际上他也具备能拯救许多人的才能。


这样的人物为了成为猎人而组队。他的善意与才能在全力帮助并肩作战的伙伴时充分发挥。结果他帮助了许多人，受到许多人的感谢。而他帮助的对象因为克也无自觉地传送的心电感应，接收到他想帮助对方的纯粹心意，内心受到莫大的感动。


对克也怀抱善意与好感的人也不少。这些正面的情感透过旧领域连结者的接收功能确实传达给克也，让他想帮助他人的心情更加膨胀。


然而并非所有人都无条件感谢他。对于他的行动、才能以及由此产生的成果，也有人心生嫉妒、羡慕与怨恨。这些情感同样传达给克也。如果帮助他人反而招来怨恨，出手时自然会有所迟疑。这使得克也想帮助的对象产生了些微的偏差。一旦产生偏差，经过之后的过程就会逐渐扩大。


而且感谢他的人，也不是只对克也怀抱感谢、好感与善意。他下次会不会也愿意帮助我？他会不会扭转我的劣势？他会不会引导我走向胜利？在与死亡比邻的猎人工作之中，为了逃离死亡的恐惧，为了获得耀眼的成果，他们对克也的才能寄予期待，依赖他，期望能如愿以偿。这些有些一厢情愿的想法也一并传达给克也。


克也无意识地回应了这些心愿，他拥有足以实现这些心愿的才能。众人更加赞扬克也、肯定克也，对克也提出更进一步的成果与更大的心愿。


希望他今后能拯救更多人，希望他能对贫民窟出身的人也温柔地伸出援手，希望他能被众人公认的强者看中才能，希望他能变强到无论多危险的战场都能克服，希望他能获得认同，颠覆因为年轻而被轻视的现状，希望他能活跃到让发掘他实力的人地位提升，希望他能受到众多猎人、隶属的组织以及无数企业追求关系。


克也因为旧领域连结者的能力，对许多人造成了影响。但同时许多人也对他抱持这些心愿，对他造成更进一步的影响。


自己如此赞扬的人，希望他能是与赞扬相符的出色存在。这种无言的雄辩心愿因为不透过言语的念话，不仅难以自觉，也对克也造成强烈的压力。


而且在战场上，也会出现凭克也的实力也救不了的人。目睹无法逃离的死亡，精神状态中怀着一丝希望而发出的呐喊十分强烈。无论是恳求「请救救我」的声音，或是怨叹「为什么没有救我」的声音，都化为念话传向克也。这些声音在克也心中化为无法拯救伙伴的罪恶感，成为要求克也更加精进实力的强烈声音。


生者与死者都顺从自己的心愿，以这些心愿磨练克也。结果就是克也的实力飞跃性地提升。而他的存在方式也随着磨练与心愿，就某种意义而言扭曲（畸形）地成形。


一旦构筑了局域网络，随着规模扩大，影响也会变大。只要率领许多人持续猎人工作，死者无论如何都会增加。在这种状况下，借由局域网络将自己与伙伴视为同一存在，对克也而言也是一种救赎。因为如果只是自己受伤，那根本不算什么。


而现在，由米娜的话语动摇了他，那认知崩塌了。至今视为同一的自己与伙伴们，被区隔为自己与重要的伙伴们。这瞬间，他对状况的认知一口气颠覆，克也察觉到自己率领重要的伙伴们前往死地，造成了许多人牺牲。


死者再度对克也高声呐喊。拜托救救我。为什么没有救我？至少为我报仇（报恩）吧。


克也因为找谢丽尔商量，那声音被他拒绝了两次。但是谢丽尔拒绝他的事实依旧存在，就算他回想起谢丽尔过去的话语，也没有力量引发第三次。




由米娜因为克也的异常模样，甚至忘了现在的状况，对他喊道：


「克也！你怎么了！」


这下克也总算回过神来。他的表情浮现悲痛的决心。


「……由米娜、爱莉，你们两人指挥大家撤退。」


爱莉难得对克也投以责备般的疑惑表情。


「那克也呢？」


「……我去争取时间。撤退途中要是被那些家伙袭击就麻烦了。」


「不行。」


爱莉抓住克也的手臂。由米娜也面露悲痛的表情，恳求般摇头。


克也像是伤脑筋般，哀伤地笑了。随后他像是下定决心，露出严肃的表情，大声下达指示。


「撤退！所有人立刻开始作业！由米娜和爱莉会下达详细指示！一准备好就立刻撤退！不需要等不在场的人！动作快！」


克也只留下这句话，甩开爱莉，迈步奔跑。队员们见到他那非比寻常的模样，尽管感到困惑，还是因为克也那蕴含强烈意志的指示，尽管不知所措，还是优先开始撤退作业。


撤退作业慌乱地进行。由米娜两人也以副队长的身份指挥现场的细节。但是两人都非常担心克也。再加上克也不再把自己与伙伴们视为同一，最重要的就是服从克也的意志，这样的统率力大幅降低。


因此，由米娜两人违逆了克也希望她们自己逃走的意志。


爱莉率先面露决心，表达自己的意志。


「……由米娜，可以拜托你指挥这里吗？」


「不想让他去，也不想让他死。希望他去，希望他能得救。」由米娜因为相反的苦恼而皱起脸（歪），挤出最接近的答案。


「……把克也带回来。如果还有其他目的，就不行。」


爱莉不想对由米娜说谎（骗）的想法，让她挤出最接近的回答。


「……我会努力。」


即使前往克也身边（原处），也只会成为累赘的人。不同的存在。这就是由米娜与爱莉的行动分道扬镳的原因。爱莉迈步奔驰，赶往克也身边（原处）。由米娜无法阻止她。


由米娜哀伤（悲）地垂下头（颈）。


（无论克也选择了谁，至少要待在克也身边。我原本是这么想，但是现在我连待在他身边（原处）都办不到了……）


爱莉怀着决心奔驰。


（我一直以来都受到克也的帮助！这次轮到我帮助他！）


一直待在克也身边的两名少女，道路在此分道扬镳。


克也建构的局域网络中，最上位的是克也本人。而下方的网络并非按照同一顺位，而是建构为离克也位置越近，对部下越有强大影响力。但是现在克也的影响暂时严重（很）低落，因此下一层网络的影响变强了。也就是由米娜与爱莉。


被由米娜拉走的人留在现场，被爱莉拉走的人跟在爱莉身后。















第223话哪一个都行


阿基拉注意到克也，立刻提高戒心。不过因为事出突然（然），他没有立刻发动攻击，只是焦急地思索。


（他是什么时候出现在那里的！为什么我没注意到！我的注意力松懈到这种程度了吗！为什么他不攻击！这家伙是单独行动吗！其他人呢！）


克也自己也没有足够的理由主动开始战斗。促使克也冲向阿基拉的感情，比起敌意或憎恨，更接近逃避与悔恨。并非一见到阿基拉就激动得想杀了他的激情。


阿基拉与克也之间，充斥着因为困惑与疑惑而产生的沉默。在这之后，克也开口了。


「……我听说了交易的事。」


「所以你是来确认我有没有确实杀了那家伙吗？我确实杀了他。散落在那里的肉块就是那家伙。」


「……这样啊。我先为那家伙救了由米娜这件事向你道谢。」


阿基拉不由得露出意外的表情。同时他期待着接下来的对话。


「那么，交易成立了吗？」


「大家都忙着进行撤退作业，马上就会离开这栋大楼。」


阿基拉以为自己的提议被接受，惊讶之余也感到欣喜。但是他的表情立刻转为疑惑（狐疑）。


「大家吗？那你呢？」


克也并未回答，但是他的沉默已经充分传达了答案。阿基拉深深叹息。


「……哎，我也杀了不少人，这也是没办法的事。要说当然也是当然吧。」


阿基拉的气息透露出杀意。他的意识已经专注于克也的举动，试图找出破绽。


「单纯只是无论如何都想杀我？还是想争取时间让伙伴逃走？如果是后者，我不会从背后袭击撤退中的家伙，所以拜托你回去吧。虽然想这么说，哎，彼此都不会相信吧。」


「彼此？什么意思？」


「没什么，我自言自语。」


阿基拉也认为事到如今，就算克也说要回去，他也不会相信。因为阿基拉已经目睹克也身受重伤的模样。就算他现在撤退，只要同伴们一起慢慢击溃阿基拉，就能解决这个伤势。阿基拉认为克也下次会带着同伴来取他性命。就算克也本人当下真的打算乖乖回去，其他同伴目睹阿基拉杀了那么多同伴，最后还是会说服克也来取他性命。阿基拉如此怀疑。


对方并非涅利亚那种狂人，而是会烦恼、怀疑、犹豫、动摇的普通人。正因为阿基拉这么认为，他无法相信克也等人。而他也下意识认为对方也是如此。


话已经说完，接下来就是对方的性命。双方都这么认知，几乎同时行动。


阿基拉举起原本垂下的刀，刀身释出光刃，斩击劈开地板，同时袭向克也。


见到对方在原本绝对无法触及的距离挥刀，克也察觉了对方的杀意，明白那会触及自己。他迅速往旁跳开，躲过高速逼近的光刃，同时将枪口指向阿基拉。


阿基拉在挥出斩击后随即朝着克也冲去。克也因为身体失去平衡而开枪，准头因此偏移。阿基拉看准这短暂的破绽（すき），钻（つ）过射线，与子弹擦身而过。物体高速通过的声音在耳边响起，那股冲击传到肌肤上，脸部皮肤的一部分被子弹削去，同时逼近克也。最后，阿基拉将克也纳入刀身的攻击范围。


在东部学习剑术时，容易养成垂直劈砍敌人的习惯。因为对手若是义体者，有时就算将头或身体劈成两半也无法造成致命伤。即使面对几乎（ほとん）是活生生的人类，也有同样的危险。就算砍断脖子，只要在头部安装延命装置就能长时间维持意识，而且还能透过无线电连（つな）接到强化服的控制装置，在头部与身体物理上没有连（つな）接的状态下若无其事地反击。在砍完而露出破绽（すき）的状态下遭到反击，很可能造成致命伤。


纵向一刀两断的话，无论是活人还是义体者，大致上都会造成致命伤。就算对手是远端操纵人偶，只要破坏通讯机器就容易（简单）得多，把身体分成左右两半也容易（简单）让敌人失去平衡，不容易遭受反击。虽然并非轻视水平方向的技术，但基本上还是重视垂直方向。阿基拉也染上了这种习惯，因为在与阿尔法的训练中，他往横向挥刀时总是遭到反击。


阿基拉以种类偏向斩击的粗糙剑技举起刀身，往下挥落。克也往横向不断闪避，闪亮的刀身呈锯齿状追着克也。


克也以闪避中失去平衡的姿势对阿基拉开枪。阿基拉躲（闪）开枪线，偏离的子弹以克也两人为中心往四面八方飞散。


以斩击、以枪击，互相争夺对方攻击的机会与范围的攻防持续着。装备、技术、疲劳、精神状态，这些方面有巨大差距的两人，因为这些要素的总和达到均衡，展现出势均力敌的战斗。


阿基拉刻意使出准度不高的前踢，让克也刻意闪躲，同时砍向他闪躲的方向。尽管威力比不上斩击，一旦被强化服的踢击击中，还是会受到相当程度的冲击，一般都会闪躲。


但是克也刻意承受了踢击。踢击并非将他踢飞，而是贯穿他的身体，突破强化服的防御，将冲击力道传至内部。他忍耐着痛苦，同时利用踢击的冲击力道大幅往后跳开，取得枪械射程上的优势，对阿基拉开枪。


阿基拉甚至舍不得从前踢的姿势放下踢击的脚，使用强化服的接地功能，只以轴心脚强行摆出前倾姿势，就这样追着克也，压低身体，像飞起来般奔驰。他与无数子弹交错，头发、耳朵与脸颊被削过，同时冲过弹道的侧面。最后他追上了往后跳开的同时不断开枪的克也。


双方再度于极近距离展开攻防。在这场攻防中，阿基拉因为自己的失策，表情因为愤怒而扭曲。


（可恶！那种程度的踢击，挨了也没问题吗！难道只是对方的强化服性能高，还是我的强化服效能降低了？不管原因是什么，打格斗战我都没有胜算！不趁现在彻底干掉他，就糟（惨）了！）


刀要维持锋利度也会消耗能量。使出斩击会消耗更多能量，对刀身的负担也大，一旦力道没拿捏好，刀身就会崩坏。剩余弹药也不多了。如果无法在两者其中之一耗尽前分出胜负，阿基拉就完了。


另一方面，克也渐渐取回了原本的步调。与强敌的战斗不容许思考多余的事情，让原本摇摆不定的意识变得敏锐，动作的精准度也逐渐提升。原本势均力敌的攻防，渐渐往克也的优势倾斜。这微小的优势让克也察觉到一件事。


（这家伙刚才拉近距离时，没有使出斩击。而且地板上的伤痕很短……）


就算向后退躲（闪）开阿基拉的刀，一旦使出斩击，就会直接被砍中。因为这层恐惧，克也为了闪躲（闪开）远比实际长度更长的刀身攻击，不断大幅后退。


阿基拉因为（由于）在失去平衡的状态下挥刀，刀身好几次撞上地板。不过多亏了刀身的锋利度，刀身并未被地板卡住。但是地板上的斩击痕迹，如果斩击飞出的话应该会拉得更长。


（他判断我躲得开，应该没有时间停止让斩击飞出！也就是说，他已经无法让斩击飞出！）


克也大幅往后退躲开阿基拉的挥刀。阿基拉更进一步往前逼近，缩短双方的距离。克也微微一笑，阿基拉的表情更加严肃。表情的差异直接显示了攻防的倾向。


克也因为回避行动不再受限，加强了攻势；阿基拉则以更进一步压缩体感时间来对应。头痛突然一口气加剧（恶化）。他咬紧牙根承受着可能失去意识的负荷，为了（为了）赌上胜机，拼死命抓住对手一瞬间的破绽。


尽管如此，攻防战并未回到势均力敌的状态。时间站在克也这一边。就算攻防战持续势均力敌，阿基拉的强化服能源会先耗尽。克也从阿基拉的焦躁看穿了这一点。他判断这样下去自己肯定能获胜，于是不急于分出胜负，避免勉强的攻击，将思考倾向守势。


这成了克也的破绽（すき）。阿基拉大动作的下段横扫，克也做出反应，大幅往后跳开。这时他无意识地为了确实闪躲，为了逃离敌人的刀刃，跳得太高了。


阿基拉的横扫只是假装成那样，其实是收刀的动作。他从一开始就不打算砍向克也，而是诱使克也往后跳开。他顺势在途中重新握好刀柄，从侧面迅速收回刀鞘（さや），立刻改持SSB复合枪。阿基拉抓准克也的破绽（すき），在极限攻防中交换武器，抵销了原本会致命的破绽（すき）。


阿基拉与克也彼此将枪口指向对方。不过状况并非势均力敌，阿基拉的双脚还踩在地上，但克也依然在半空中。接下来的闪躲动作将出现巨大差距。在视线交错的当下，阿基拉心中描绘着胜利，克也心中描绘着败北，扣下扳机。无数枪声响彻现场。


对力场装甲（反力场装甲）弹击中全身，至少会受到致命伤。克也如此判断，但实际上只受到轻微的枪伤。因为阿基拉舍弃了胜机，全力采取闪躲动作。若不做到这种地步，就无法躲（闪）过爱莉她们的枪击。


爱莉她们在千钧一发的瞬间抵达现场，立刻对阿基拉开枪。阿基拉不打算与克也同归于尽，在注意到爱莉她们的瞬间就全力跳开。随后他为了牵制，朝着四面八方胡乱开枪，同时拉开更远的距离，就这么脱离现场。


爱莉她们赶到勉强保住一命的克也身边。


「克也，你还好吗？」


「爱、爱莉，你们怎么会在这里……」


「我们来带你回去。」


爱莉斩钉截铁地回答，克也对她投出悲痛的表情。


「我应该有确实下达撤退的指示！」


爱莉的表情变得有些严厉。


「你已经放弃指挥部队，我们没有义务听从你的指示。由米娜应该也交代过，不要一个人冲出去。」


克也当然明白爱莉等人是抱着必死的决心前来救援。就算部队全体一起与阿基拉战斗，也打不赢，而且造成许多人牺牲。以这个标准来看，现在在场的少数人根本没有胜算。


（我又把伙伴带进死地了吗……）


克也的精神再度消沉。这时爱莉严厉但温柔的声音传进他耳中。


「要死就一起死。如果你不想让我们死，只要你自己活着回去就好。」


克也露出愣住般的表情，随后微微笑了。


「……知道了啦。我会回去。」


为了不让伙伴死掉（丧命），竭尽全力努力。就只是为了这个理由（目标），他一直享受着严酷的猎人工作并努力至今。克也回想起过去的自己，取回了斗志。


「这样就好。话先说在前头，之后克也你被由米娜痛扁的时候，我可不会帮你说话。」


「有、有没有什么办法？」


「不行，没有。我想克也差不多该被由米娜揍飞到墙上一次了。之后的治疗我可以帮忙。」


「是、是哦。」


爱莉开玩笑般说完，有些愉快地笑了，克也面露苦笑。克也恢复冷静后，一度切断的与伙伴们的联系也恢复了。


克也绷紧神经，露出严肃的表情。


「那么，问题在于那家伙会不会让我们回去。」


「有困难吗？」


「……不知道。我们彻底拒绝了交易。如果那家伙真的按照当初的宣言把我们全部杀光，我们就这样撤退，把那家伙带到由米娜她们那边，这样会很不妙（糟糕）。爱莉，由米娜她们有可能丢下我们撤退吗？」


「我已经告诉由米娜，我会努力把克也带回去。也许她还在等。」


「……这样啊。如果通讯恢复，就能配合时机，让我们一抵达就同时撤退……」


由米娜那边也有许多伙伴因为负伤而无法战斗。这时如果出现以杀光所有人作为前提的阿基拉，将会造成莫大的损害。


「没办法了。抱歉，找一个人回去告诉由米娜她们状况。我们五分钟后会全速撤退。请她们准备好，一旦我们与她们会合，就能立刻脱离这栋大楼。」


爱莉以视线示意要回去的人选，她便面露担忧的表情，快步赶回由米娜她们身边。克也等人留在原地，防备阿基拉的袭击。


「……拜托了，撑住。只要五分钟就好。」


克也祈祷般呢喃。




阿基拉从远处以情报收集机器大致探查克也等人的行动。克也等人没有追来，留在原地，看在阿基拉眼里，只像是在等待追加的援军。克也鲁莽地冲出去，其他人前去支援，不顾危险的那些人勉强赶上。剩下的那些人害怕遭到蒂欧尔回击，慎重地前进。阿基拉认为剩下的那些人很快就会追上。


只要杀掉应该是队长的克也，部队也许会撤退。阿基拉如此期待，却在最后关头失败了。而且在逃走时消耗了大量残弹，现在只剩下一点点。这样的状况让阿基拉抱头叹息。


（怎么办？该怎么做才能突破这个恶化的状况？）


光是克也就已经应付不来，现在又多了援军。残弹也马上就要耗尽。在这种状况下冷静思考突破点，但冷静的头脑所做出的常识性判断，不断告诉他没有胜算的常识性答案。


阿基拉为了切换思考（模式），用力摇头。


（不对，换个想法。就算勉强自己，也要认为这样对我有利。要怎么解释状况，才能认定对我有利？）


他以自己也觉得乱七八糟（莫名其妙）的思考重新审视状况。于是他想到了参杂了大量推测的乐观假设，以及以此为基础的手段。一旦想到，虽然他自己也觉得太乱来（乱七八糟），但又想不到其他手段。


「……只能硬上了吧。」


阿基拉再度下定决心。乖乖留在原地，等待克也等人撤退也是选项之一。但是阿基拉没有注意到，就算注意到了也无法置信，无法等待。




克也等人在击退阿基拉后，留在房间内警戒周遭。所有人的情报收集机器互相连动，各自负责特定方向的情报收集，借此实现广范围的搜敌。这种连动功能也是综合支援强化服的强项。


原本应该将收集到的情报传送给车载的综合支援系统，由系统进行情报处理。如此一来就能获得更广范围且高精度的搜敌，以及各种各样的辅助，但现在因为通讯障碍而无法发挥功能。不过还是能借由短距离通讯连动，就算不仰赖综合支援系统，也能掌握阿基拉大致的位置。


克也举枪对准阿基拉潜伏的通道方向，保持警戒。阿基拉的位置就在通道的前方不远处。


（那家伙待在原地没有移动，感觉没有要逃走的意思。不过那位置也无法立刻攻击我们。是在观察我们的动向吗？还是害怕逃走后被我们绕到背后？如果他逃走，我们不会追上去，也能撤退……）


克也面露些许苦笑。


（……彼此都互不信任啊。）


彼此互相信任就能避免无谓的战斗，对双方都有好处。明知如此，彼此却互不信任——对方肯定也这么想。克也认为阿基拉肯定也这么想，尽管觉得彼此对这一点心照不宣很不可思议，他还是接受了。


阿基拉的反应有了动静。克也等人表情顿时转为凝重，枪口指向通道。


阿基拉从通道以全速冲出。克也集中精神到极限，捕捉他的动作，同时感到不对劲。阿基拉握着SSB复合枪摆出架式，但他抓住的不是枪把，而是枪身，摆出投掷（touretsu）的架式。


阿基拉下定决心，将SSB复合枪猛然扔向克也等人。枪身在空中猛烈旋转，一瞬间后，剩余的子弹从枪口无差别地射向周遭。


SSB复合枪也能作为简易自律枪座的枪击零件使用。只要装设在适合荒野的摩托车等交通工具的悬臂式枪座上，就能交由控制装置控制开火。因此（为了这个目的）也能设定各种各样的枪击模式。


阿基拉设定SSB复合枪在十秒后自动射光所有子弹。接着他等到最后一刻调整时间，于绝妙的瞬间冲出掩蔽物，将枪扔向克也等人。几乎水平飞行的枪在空中剧烈旋转，对力场装甲（反力场装甲）弹朝着四面八方随机散布（撒出）。开火的后座力使得枪身的轨道不规则摇晃，要从枪口看穿弹道极为困难。


虽然射出了大量子弹，但瞄准方向乱七八糟（乱七八糟），弹道毫无规则可循。再加上凭克也等人的装备，承受个几发子弹不成问题。但运气不好连续中弹好几发，就可能有危险。伙伴们的装备性能比克也低，危险性就更高了。克也反射性地对伙伴们下达指示，比起对阿基拉开枪，更优先保护伙伴们自身。


反观阿基拉则是完全放弃闪躲，抱着中弹的觉悟全力拉近距离。他将强化服与防御大衣的效能开到最大，在时间非常缓慢流动的世界中，在只有自己、克也等人以及两者之间的世界中，尽管中弹也硬是往前冲。


在阿基拉的体感时间中，SSB复合枪的射击时间相当长，但在现实中只花了一点点时间就射光所有子弹，阿基拉就这样猛然撞上墙壁。克也等人立刻准备再度对阿基拉开枪。在子弹击中阿基拉之前，他先扔出另一把（把）SSB复合枪。


在极度集中精神而近乎静止的世界中，阿基拉注视着克也的动作。


（如果有伙伴在，你会以伙伴的安全为优先！）


SSB复合枪朝着克也的伙伴们飞去。虽然已经损坏，但克也等人无从得知。


（在这种状况下，你会让伙伴后退，自己上前！）


阿基拉全速奔驰的同时拔刀。


（然后为了不让伙伴中弹，比起攻击我，你会优先破坏枪械！）


这样的预测是根据与耶利欧他们的模拟战。没有任何保证克也真的会那么做，但是阿基拉将一切赌在这一点上。


若单纯只论才能，是克也占上风。若才能平分秋色，阿基拉持续接受阿尔法提供的高效率训练，再加上装备性能的差距，确实能击溃克也。


克也凭藉才能磨练出的实力非常强大，但是因为不知不觉间受到辅助，使得一部分的动作已经严重扭曲。而因为通讯障碍突然失去辅助，原本仰赖辅助的精准度急遽下降，使得实力大幅滑落。


尽管如此，稀世的才能在战斗中急速修正了扭曲的部分。克也开始取回原本的实力，他迅速击落子弹，凭着保护伙伴的强烈意志，甩开阿基拉散发的浓烈杀气，毫不畏缩地将枪口指向阿基拉。


在死亡的冲突即将发生前，阿基拉与克也的视线交错。一瞬间后，败者鲜血四溅，确定了胜败。头部被一刀两断的克也身躯左右分家，当场毙命。


克也的行动完全符合阿基拉的预测。他让伙伴退后，自己上前，先击落了枪支。只要他有任何疏忽（さく），只要他稍微提早对阿基拉发动攻击，只要他抛弃伙伴，克也就能获胜。而那正是现在的克也无论如何都办不到的事。


就算杀了克也，阿基拉的战斗也不会结束。他原本决定趁着部队长死亡造成的混乱，逃出此地或是收拾剩下的伙伴。但是他的计划被阻止了。在克也死亡的瞬间，阿基拉身旁（そば）的气息增加了。他原本以为那里没有任何人！？


（那里应该没有任何人才对！？）


阿基拉惊愕（きょうがく）的同时，反射性地挥刀砍去。但是攻击被轻易挡下，阿基拉的动作停了下来。不只是因为过度惊讶，也是因为灌注了浑身（こんしん）力气的刀身被对方牢牢固定住。因为（因為）——


「好久不见了。」


小椿用中指与食指夹住刀身，面露微笑（ほほえ）。




小型运输机在崩原街遗迹上空飞行。自临时基地出发后，已经进入大规模遗迹探索区域的内部。机体的高度比周遭大楼的屋顶略高，机身上半部的左右两侧都大大敞开，维持这样的状态飞行。


莎拉、西卡拉贝、帕尔葛与山边分成左右两边站在机体侧面，举起大型枪支。艾蕾娜运用自己的情报收集机器与机体的搜敌装置探测到迷彩状态的机械类怪物后，将情报传送给莎拉等人。


莎拉根据情报瞄准目标扣下扳机。随着轰然巨响（gong on）射出的子弹，一击就粉碎了飞行中的机械类怪物。西卡拉贝等人也同样以枪支射击周围的怪物，袭击运输机的怪物接连遭到击落。


西卡拉贝事到如今才对借来的大型枪支性能感到惊叹，露出有些疑惑的表情。


「艾蕾娜，这真的是从哪里弄来的？不是什么危险的东西吧？」


准备枪支与运输机的是涅利亚。运输机是配置在临时基地的机种，枪支则是柳泽直属部队的备用枪支。涅利亚以自己的权限带出来，擅自借给艾蕾娜等人。


「我不是简单说明过经过了吗？更详细的事我也不清楚。如果觉得不安，就用自己的枪吧。」


西卡拉贝仍然挂着担忧的表情，但还是放弃追究。他从艾蕾娜的态度判断她也抱持着和自己类似的疑问，但还是决定暂且不管疑问，专心（勤）于击坠敌人。


帕尔葛带着苦笑，带着疑问插嘴：


「西卡拉贝，比起枪的来源，你更该注意那个女人的来源吧？」


帕尔葛的视线前方，是涅利亚仿佛在空中蹬着看不见的立足点般不断跳跃的身影。她以敏捷的动作接近空中的机械类怪物，以双手的刀刃劈砍。机械类怪物的残骸突然在空无一物的空中留下十字形的痕迹，然后直接坠落，这样的奇妙光景不断重复。


「在空中展开坚固的力场装甲（Force Field Armor）作为立足点，理论上就能在空中蹬踏移动。这我早就知道了，不过我还是第一次看到实际这么做的人。太疯狂了。有必要为了近身战（肉搏战）做到这种程度吗？」


山边也看着同样的光景，面露苦笑。


「我曾经听说专精近身战斗的家伙，实力与脑袋的疯狂程度成正比，看了刚才那一幕，我懂了。虽然是美女，但我不想靠近她。哎，义体者只要想变，脸要怎么改都行，虽然有方向性的差异，但大多都是美女。」


这时，涅利亚正好打倒了自己这一侧的敌人，正要飞回山边。她就这样来到山边（旁边）对他微笑（呵呵）。


「我从还是活人的时候就是这张脸哦。」


「是、是哦。」


涅利亚并没有威胁的意思，但山边冷汗直流，表情僵硬。


涅利亚就这样飞过运输机的机身，顺便更换了刀刃的能源包，正要飞向另一侧的空中时，莎拉叫住了她。


「欸，虽然现在才问有点晚了，你愿意把这么高性能的枪借给我，还帮我准备运输机，这些都帮了大忙，不过我可以问你为什么要为了救阿基拉做到这种地步吗？」


「嗯？因为没有备用的人型兵器啊。」


涅利亚只这么回答，就再度飞向空中。这莫名其妙的回答让莎拉表情复杂地扭曲。


「艾蕾娜，你懂她的意思吗？」


「完全不懂。」


艾蕾娜也露出类似的表情。


如果临时基地还留有预备的人型兵器，涅利亚就会前去支援人型兵器部队。但是预备机体已经按照伊奈美的指示，全数配属给增援部队，和其他猎人的部队一起负责该区块的压制作业。因此，现在判断为同伴的同伴，比起她原本隶属的都市的人型兵器部队，更偏向阿基拉。就只是这样而已。


西卡拉贝插嘴问道：


「所以艾蕾娜，那个阿基拉人在哪里？有办法找到他吗？他的所在位置不明吧？总不会在找到他之前，就漫无目的地在遗迹内到处乱飞吧？」


「在她说要回去之前，都要继续探索。还有，我姑且有头绪。我正在用运输机的高性能情报收集机器，寻找阿基拉的租借终端机等设备所发出的短距离通讯波长。只要通讯障碍恢复，马上就能知道了……」


见到艾蕾娜严肃的表情，西卡拉贝也因为其他理由而表情凝重。


（在时间、剩余弹药和运输机的能源许可范围内，她打算继续搜索吗……太冲动了吗？）


西卡拉贝因为多兰卡姆的安排，无法参加这次的大规模遗迹探索，但他以待命人员的身份在临时基地待命。之后他将加入都市指挥的增援部队，但他觉得到时候一定会被迫前往救援克也等人，因此提不起劲。


这时西卡拉贝接到艾蕾娜的联络，他没有多想就决定加入救援阿基拉的行动。他想在增援部队的编制完成前就出发，比起遵从都市方的指挥依序进行压制作业，他更想优先搜索阿基拉。他原本以为救援行动大概就是这样，但是运输机、强力的大型枪、来历不明的女性，出乎意料的事情实在太多。


大规模遗迹探索的周边有机械类怪物包围，它们会以迷彩状态飞行，让进入包围网的人通过，但阻止离开的人。西卡拉贝听艾蕾娜她们这么说过，但是也许运输机等能够飞行的物体不在对象之内，或者也许运输机一旦离开包围网就会遭到攻击，运输机在靠近包围区域时就遭到袭击。


西卡拉贝无意责备艾蕾娜她们，但是救援行动一开始就受挫是事实。之后的战斗也因为没有借来的大型枪的性能，一直陷入困境。


（……就算再怎么讨厌克也，答应得太快了。我也老了吗？）


西卡拉贝对自己的选择感到些许后悔，同时再度开始射击追加出现的敌人。















第224话义理与生命


阿基拉虽然只用单手，但还是用浑身（浑身）的力气将刀刺向小椿。然而小椿一动也不动，像是捏着一张纸片，完全挡下了刀身的攻击。


突然出现的小椿让阿基拉惊愕不已。自己的攻击被轻易挡下，让他惊讶不已。小椿为何会出现在这里？攻击了与阿尔法有关的存在，让他心生焦虑。这些情绪混杂在一起，让阿基拉不由得停下动作。小椿面露亲切的微笑（微笑）对他说：


「请别担心，我没有交战的意思，请收刀吧。」


现在正在战斗，不能做这种事。阿基拉这么想着，又想起爱莉她们的存在，表情非常焦急地看向爱莉她们，接着他的表情染上惊讶。因为爱莉她们全都倒在地上。


阿基拉陷入更深的混乱，视线回到小椿身上，从他想到的假设中加深了困惑，问道：


「……你为什么要救我？」


「不是我。」


「那她们为什么倒在地上？」


「恐怕是因为突然失去局域网络的中枢，造成负荷吧。因为整体的控制仰赖最上级的节点，资讯量与路径操作一时之间陷入失控状态，也许是因为无法承受这样的过载。」


阿基拉露出完全听不懂的表情，小椿则带着平静的微笑（微笑）继续说：


「不是我做的。只要理解这一点就够了。」


小椿的手指放开了刀。阿基拉虽然不知所措，还是乖乖把刀收回刀鞘（鞘）。既然对方没有交战的意思，这样正好，况且他本来就毫无胜算。这一点阿基拉也明白。


「……所以，找我有什么事？」


「我想和你稍微聊一下。」


在阿尔法不在场的状况下和小椿交谈，应该不太妙（不妙）吧？但是告诉小椿阿尔法不在场，应该也不太妙（不妙）吧？阿基拉不知该如何回答，表情变得有些僵硬，回以微妙的答案：


「不好意思，我现在很忙。可以晚点再说吗？你看，我正在战斗之类的。」


「那么，和我谈话的期间，就由我来保障您的安全。您意下如何（いかがでしょうか）？」


「……呃，其实我现在就算立刻昏倒也不奇怪，不是能悠哉谈话的状态……」


「那么，请用这个。」


小椿手掌（てのひら）上放着胶囊状的物体，递给阿基拉。


「这是？」


「类似回复药的东西。」


阿基拉露出有些疑惑（怪）的表情。


「……类似，也就是说，不是吗？」


「这是认知的问题。比方说，手臂断掉的完全义体者服用了某种东西，手臂就长出来了。假设同样服用那种东西的活人也一样长出了手臂，你们会称呼那种东西为回复药吗？就只是这种程度的问题。我可以保证那对身体无害。啊啊，我只是举个例子，服用那个并不会长出手臂。请见谅（あいすけ）。」


阿基拉短暂迟疑后，收下并服用了。在濒死状态下，回复药也已经用完了，他无法做出因为无谓的疑心而拒绝的举动（あいすけ）。


服下药剂后，头痛立刻消退，全身的疼痛也渐渐消退，疲劳感也大幅消退。每次都是这样，为什么口服就能这么快见效？他觉得有些不可思议，但转念一想，旧世界制的回复药发挥这种程度的效果应该很普通，于是他决定暂时搁置这方面的疑问。


「这里要用来谈话，环境稍嫌杂乱。我们稍微走一段路吧。」


小椿完全不把地板的惨状放在心上，开始迈步。阿基拉看着倒地的爱莉等人，犹豫是否该补上致命一击。但是要那么做（这么做），他也不好意思要小椿稍等（等），于是他露出有些复杂的表情，跟在小椿身后。


阿基拉两人离开后，房间的地板上出现了淡淡的影子。影子直接靠近克也的尸体。影子接触到从被劈成两半的尸体流出的血液，便在血液上留下足迹。于是足迹上的景色扭曲（歪斜），一名全身包覆黑色大衣的改造人现身。他解除了光学迷彩。


改造人男子以金属外露的头部双眼看向克也的尸体，随后短短叹息。


「延命机能……大概无法期待。虽然为时已晚，还是处理一下吧。最糟的情况下，还能当成零件。」


男子取出长刀，将已经纵向剖成两半的尸体横向剖成两半。




小椿把阿基拉带到大楼屋顶。她站在边缘，和阿基拉一起眺望周围的光景，同时以带着些许感伤的语气说道：


「您不觉得这光景很凄惨（悲惨）吗？管理人格不在，或者放弃管理的区块大多会变成这样。真是令人叹息。您还记得我管理的区块的光景吗？和这荒废的光景可说是天差地别。这都是拜我毫不松懈的管理所赐（拜托）。」


「啊，是啊，是没错。」


阿基拉是猎人，也就是让遗迹荒废的一方（阵营）。他把小椿的话当成拐弯抹角的挖苦、讽刺与讽刺，以坐立难安的模样，以有些破音的微妙语气回答。


「所以，你要说的……」


阿基拉为了掩饰尴尬，催促她进入正题，小椿则面带微笑，直盯着他。阿基拉差点撇开视线，但硬是挤出笑容忍耐。


「坦白说，你（你）能活下来让我很意外。啊啊，还请你不要误会。颠覆了我的预测的你（你），我给你的评价非常高，就是这个意思。如果要问我会不会觉得怎样都无所谓，我不会否认，但我可没有为了（为了）引导出符合我预测的结果而强力介入哦。」


「是、是这样吗？」


「是的。」


小椿这番话，阿洸事后仔细一想，会觉得有很多令人在意的部分，但他现在没有余力追究。由于阿洸没有问，小椿也无法详细说明。


「……那么，我们进入正题吧。我想和你（你）交易。」


「交易？」


「是的。刚才也稍微提过，管理区域非常辛苦，希望你能（贵安）帮忙管理。当然（当然），报酬会尽可能配合你的要求来调整。从我的区域流出的废弃品，在你那边应该会是价格非常高的物品。如果需要，废弃品以外的物品我也可以给你。除了物质上的报酬，像是我这个区域的居住权等等，我也可以给你各种各样的东西。我想在这里谈妥交易的细节，你意下如何（いかが）？」


「等、等一下！」


「好的。请冷静下来，把疑问整理好再问我。只要是我能回答的内容，我发誓会据实回答。请你冷静、沉着地慢慢思考你的利益。」


阿基拉显得相当混乱。各种疑问不断在脑海中涌现，压迫着思考。由于一旁站着看起来已经冷静下来的椿，他的慌张模样显得更加明显。


首先得先冷静下来，恢复冷静。阿基拉勉强做出这样的判断后，反复深呼吸。每当各种疑问擅自浮现，他就会甩甩头，将意识从疑问上移开（开），继续深呼吸。反复进行这样的动作，让阿基拉迅速恢复冷静。


阿基拉最后大口吐气。他从混乱中振作起来，以冷静的头脑思考后，说出答案：


「不好意思，这件事我拒绝。」


小椿露出意外的表情。


「可以请教理由吗？」


「呃，我想我之前也说过，我现在正在接受阿尔法的委托，这种事我希望透过阿尔法来谈。还有，那个，其实我现在和阿尔法的连线断了，所以现在谈这件事，我有点伤脑筋……」


「我知道你（你）和她的连线断了，所以我现在才找你谈。这是为了不让她妨碍交易。」


「呃，所以我希望你先跟阿尔法说一声……」


「刚才我说过，只要是我能回答的问题，我都会据实回答，所以关于她的问题我也接受哦。因为这是让交易顺利进行的重要条件。现在的话，你就可以不受她干扰，也不用担心她知道你问了什么问题，可以尽情问我各种问题。对你（你）来说，这样也很好吧？请放心，你大概一直担心自己的言行举止都被她掌握，但你现在问的问题不会被她听见，绝对不用担心，所以请放心。」


小椿说完，温柔地微笑（ほほえ）。但阿基拉反而露出狐疑（けげん）的表情。


「那么，可以请你告诉我你敢这么说的根据吗？」


「因为在这通讯障碍的环境下，我绝对无法和她通讯。」


「也许在我们谈话途中就恢复了啊。」


「不会恢复。」


「为什么？」


「因为造成通讯障碍的人就是我。」


阿基拉的表情僵硬（こわば）了。小椿依然保持微笑（ほほえ）。


「……我想你也有你的理由，但如果可以，现在马上解除吧。」


「我拒绝。」


阿基拉的表情变得更加险恶，但也仅止于此，他完全无计可施。


「你也很久没有不受她监视了吧？我建议你好好享受这段时间，有效利用。」


「享受这段时间的代价就是这副惨状。车子被丢掉，摩托车也炸成碎片（米吉多），枪械全部没了，连手臂都炸飞了。真是凄惨。」


「现在我保证你的安全，不用担心。」


阿基拉叹了一口气，抱着头。他暂时陷入沉默，思考改善事态的方法，但什么也想不出来。


「……让我确认一下。你不答应交易就要杀了我，是这样威胁我吗？」


「不，只是把你丢在这里就回去。不过，就算你指责我见死不救，我也很困扰。只要你答应交易，我会送你到久我间山都市，当作报酬的一部分。不好意思，我也是受到各种规则束缚，没有这种理由，就无法随便离开管理区域。这点还请你谅解。」


「这样啊。」


阿基拉再度陷入烦恼。他认为只要与阿尔法的连结恢复，要回到都市并非不可能。但是为此（为了达成目的），他必须请小椿解除通讯障碍。如果小椿打算在答应交易之前一直拖延交涉，他也无计可施。答应交易虽然简单，但这样就没有意义了。


阿基拉表情凝重地持续烦恼，小椿则以温柔的语气提议：


「如果你害怕与我交易会导致你与她的交易破局，作为与我交易的报酬，如果你要求我协助你顺利取消与她的交易，我会尽可能提供协助哦。」


阿基拉面露惊讶。小椿见到他的反应，感受到交涉有了进展，加深了笑意。


但是阿基拉停顿片刻后，表情转为严肃。


「我再强调一次，我拒绝与小椿小姐交易。我不打算取消阿尔法的委托。在这个前提下，如果是已经知会过阿尔法的工作，我会考虑要不要接。不好意思，我不会改变这个原则。」


小椿面露意外的表情后，摆出有些疑惑的态度。


「恕我失礼，对你而言，她应该是个来路不明的存在，只是个自称阿尔法的某种东西。如果你是害怕拥有确切力量的未知存在，就请针对她问我各种问题，我会尽可能回答。只要得到知识，对未知的恐惧应该也会减轻。你想知道什么？」


「……阿尔法是什么东西。坦白说，我非常（很）有兴趣，但我没有机灵到可以装作不知道。所以，我就不问了。」


小椿的表情加深了疑问之色。


「我不明白呢。照现状来看，我不认为你有理由不惜拒绝和我的交易，也要优先和她交易。」


「这有点像是我在赌气。我也不希望你接受，别放在心上。」


「如果不碍事，可以请教一下内容吗？」


「我欠阿尔法的人情债多得像山一样高。所以，就算是为了还她人情，我也想尽可能优先处理她的委托。就只是这样……不过，如果要问是不是最优先，其实还满难说的，阿尔法也挖苦过我。这部分，嗯，就适当地处理吧。」


阿基拉面露苦笑，含糊其辞。小椿没有以和善的态度回应，而是露出严肃的表情。


「人情吗？这真的有必要那么在意吗？她也有自己的状况与目的。我认为她欠你的人情，只是她为了这些目的而利用你所造成的结果。反过来说，你是不是也曾经因为她的意图而吃了苦头？」


「是啊，有哦。和阿尔法相遇时遇到的武器犬，大概是阿尔法带来的吧。毕竟怪物里面好像也有怪物看得见阿尔法。那大概是在确认我会不会好好听阿尔法的话吧。在瑟兰迪尔大楼那次也是。当时阿尔法突然消失，让我吃足了苦头，但那大概是在确认我能靠自己做到什么程度，还有让我实际感受到没有阿尔法的辅助会非常（很）吃力吧。我想她大概真的只是一瞬间消失，之后就只是消失踪影，不发一语吧。毕竟她回来的时机抓得刚刚好，和现在相比，和阿尔法的连线中断的感觉也完全不一样。」


「那么，为什么？」


「因为就算把这笔债当成很大的人情来抵销，欠你的还是多得多了。我不是说过吗？我欠你的人情多得像山一样。」


小椿露骨地表现出无法接受的模样。阿基拉略带苦笑地轻笑几声，继续说：


「我在遇见阿尔法之前，只是贫民窟里的小鬼。想去遗迹靠猎人工作出人头地，结果被怪物袭击而死。我就是这种程度的小鬼。而这样的小鬼得到阿尔法的辅助，成长到足以让你来找我谈交易。我变强了，得到了力量。我欠你的人情就是这么重。还是说，这样还不够？你也是从我现在的实力来判断，才会来找我谈交易吧？你应该不会想和遇见阿尔法之前的我谈交易才对。」


「我不否认。可是，你之所以能得到这么强的实力，最大的理由应该是你本身历经许多生死关头的奋斗与努力。当然（当然）也有她的帮助，但这也是她自己的考量。我想你没必要对这点恩情感激到这种地步。」


「也许吧。不过，对我来说，这件事就是这么重要。只是我擅自这么认为，我也不希望你理解。」


「即使这攸关你的性命？」


「这种程度的攸关，我早就面临了。因为如果当时没有遇见阿尔法，我早就死了。我刚才也说过，我从阿尔法那里领到了一大堆预付的报酬，而且离达成委托还差得远，我完全没有付出与领到的报酬相符的劳力。如果阿尔法主动说不需要我还，那倒另当别论，但至少我不会打算赖账。就只是这样。」


阿基拉像是要再次确认自己的意志，笑着这么告诉她。


小椿面露大感意外的表情。不过，她的脸上没有浮现无法理解的疑惑，表情也变得柔和。


「你还真是重情义。」


「没钱也没力量的贫民窟小鬼能拿出来的，就只有情义和性命。」


「就算没有其他东西能拿出来，也不是所有人都会交出来哦。也有很多人选择放弃。」


小椿突然露出心情大好的样子，微笑着（ほほえむ）。阿基拉见状，显得很纳闷。


「我明白了。我不想再拖延交涉，惹你不高兴。虽然遗憾，我决定收手。」


下一瞬间，阿尔法出现在阿基拉身旁（そば）。小椿解除了通讯干扰。


『阿基拉！你还好吗！』


「阿尔法？」


阿基拉吃惊之余，不由得看向小椿。小椿对阿基拉回以微笑（ほほえむ）。紧接着阿尔法对小椿摆出非常严厉的表情，小椿则不为所动地回以笑容。阿尔法与小椿视线强烈碰撞，反倒是阿基拉畏缩了。


「那么，我先告辞了。阿基拉先生，如果你改变心意，随时都可以联络我。我等你。」


小椿转过身，准备离去。但是她走了几步后停下脚步，回过头对阿基拉露出有些淘气（いたずら）的笑容。


「啊，对了对了，上次我也说过类似的话，如果你不接受我的提议，我也没有义务帮助你。为了不干扰交涉，我之前藏起来的东西就交给你处理了。」


阿基拉听不懂她的意思，露出疑惑的表情。小椿对阿基拉面露笑容，同时启动迷彩功能，完全隐藏自己的身影。


随后，阿基拉周围的景色碎裂了。就像隔着窗户看见的景色其实是显示装置的影像，景色碎裂并坠落。紧接着，人型兵器从碎裂坠落的景色后方现身。是扎摩的机体。


阿基拉大吃一惊，而扎摩也一样。机体的扩音器传出慌张的喊声。


「阿基拉！怎么可能！」


机体的高阶搜敌机器直到前一刻都显示该处没有任何人。阿基拉也一样，他完全没感觉到机体的身影与气息。因为小椿在自己的周遭展开了高阶迷彩功能。


阿基拉反射性地开始操作体感时间。在时间的流动中，进行以念话不可能办到的高速对话。


『阿尔法！总之先想办法处理那个！办得到吗！』


阿尔法在阿基拉身旁露出从容的笑容回答：


『交给我吧。不过，身体和装备等各方面都处于很糟糕的状态，所以会有点勉强哦。』


『拜托只有一点点哦。今天我已经够勉强自己了。』


阿基拉面露苦笑，任凭强化服摆布自己的身体，更以超人般的身体能力挤出剩余的力量。强化服将剩余的能量全部注入，将输出提升到舍弃使用者的安全性到极限，几乎失控的状态。借此让性能在一瞬间大幅提升，同时以高手的步法缩短与机体的距离。


机体急遽离开现场，同时将巨大枪支朝向阿基拉。但是阿基拉比较快，机体的摄像头已经映照出阿基拉拔刀的身影。在比刀身长出许多的位置，他举起发光的刀刃。


下一个瞬间，刀身因为无法承受输出而碎裂。碎裂成细小碎片的刀身化为光波，变成巨大的光刃。得到阿尔法辅助的阿基拉以异常锐利的剑技，挥落那道光刃。


光刃将札尔莫的机体一刀两断。机体与光刃其中之一，或者两者都是幻影，光刃从机体的头部穿透到躯干部分，一瞬间就轻易切开。


刀的控制装置已经由阿尔法改造过。原本的安全性被去除，光刃的威力与之交换，需要精密的运用，处于非常危险的状态。只要控制稍微失误，斩击的波动状态就会变得不稳定，很有可能杀死持刀者。在将这种危险物品的强化服输出提升到极限的状态下，原本细微的动作就非常困难的身体能力，精密、准确、高速地挥动。阿尔法轻而易举（たやす）地完成这把刀与强化服的极难控制。


札尔莫的机体分成左右两半崩落。机体的重量让地板稍微摇晃。阿基拉像是连这微小的摇晃都无法承受，踉跄（よろ）地大步后退，连忙重整态势。


（明明那么辛苦，只要有阿尔法在，一瞬间就解决了。我还以为自己变强了不少，看来还差得远啊。）


阿基拉将只剩下刀柄的刀收进刀鞘（さや）后，将渗出（にじ）疲劳的疑惑（けげん）表情转向阿尔法。


『阿尔法，这样一来武器就全部没了，没问题吗？』


『大概吧。』


『大概！』


听见缺乏确实性的回答，阿基拉不由得皱起脸，阿尔法也露出有些不满的表情。


『因为和你的通讯才刚恢复，我还没掌握状况，所以我也无法断言。如果你觉得不满，就去恨小椿吧。引发通讯障碍的就是小椿。』


『好像是这样。』


阿尔法露出有些意外的表情。


『你早就知道了？』


『因为本人是这么说的。』


『是哦。』


阿基拉回答得轻描淡写，阿尔法也配合他表现出不怎么在意的模样。不过她心中有着强烈的悬念。


阿尔法一如往常面带微笑，在心中思索。阿基拉因为通讯障碍而失去与自己的连结，恐怕遭遇了相当凄惨的状况，甚至失去了一只手臂。既然如此，就算他恨小椿恨之入骨也不奇怪。但是从阿基拉的态度，感觉不到他对小椿的负面情感。如果理由在于他与自己失去连结的期间发生的某件事，就必须掌握原因并加以应对。


『阿基拉，希望你告诉我，你和我断开连结的这段时间发生了什么事。』


阿基拉一脸厌烦，深深叹气。


『……发生了很多事。我现在很累，晚点再说吧。』


『知道了。晚点再说。』


被劈成两半的机体残骸传出声响。那是札摩试图从机体的断面爬出，结果摔到地上的声音。他的身体连同机体被光刃从肩头劈开，失去了半截躯干。只有一只手一只脚的他无法站起，只能以功能不全而无法正常动作的身体在地板上爬行。于是阿基拉先绕到他前方。


札摩面露非常凶恶的表情，但是表情中没有一丝一毫对死亡的恐惧。脸上浮现的疑问比敌意更强烈，他以看着不明物体般的视线看向阿基拉，吐露内心的疑问般说道：


「你到底是什么？」


「那是我的台词（台词）。我应该轰掉了你的头，杀了你哦。为什么你还活着？」


「我与大义同在。即使我死了，大义也不会毁灭。既然大义不灭，与大义同在的我也不会毁灭。」


「那是什么鬼啊……」


莫名其妙的回答让阿基拉抱头烦恼，但他立刻切换心情。


「是哦？既然这样，你就去死个几次吧！」


阿基拉撂下狠话，踩烂了札尔莫的头。为防万一（万一），他反复踩踏，仔细地让头部失去原形，内容物四散，以猎人的标准来看也不只是重伤，而是死亡状态。


尽管如此，阿基拉的表情还是有些凝重。在头部被踩烂的前一刻，札尔莫的表情上也完全没有浮现对死亡的恐惧。这刺激了阿基拉的不安，让他皱起脸。


『阿尔法，之前不是有一群人袭击谢丽尔的据点，其中有个非常强的家伙吗？我应该已经杀了他，不过这家伙好像就是他。不，他本人是这么说的，你觉得是真的吗？』


『没有能断定是同一人物的资料，我只能回答不知道。』


『是哦。还有，之前不是跟一个像巨人的家伙战斗过吗？这家伙好像也是他。』


阿尔法听了也不禁露出疑惑的表情。


『阿基拉，我不在的这段期间，真的发生了很多事吧？』


『真的发生了很多事……哎，之后再告诉你。』


『是哦。既然这样，我先告诉你一件事。可以把她当成伙伴吗？』


阿尔法说完指向空中。阿基拉看向那个方向，就发现涅利亚在空中奔驰，朝着自己而来。阿基拉也不禁露出疑惑的表情。


『……那家伙在搞什么？』


『她似乎把在空中展开的力场装甲（force field armor）当成立足点奔跑。所以，她是敌人？还是伙伴？』


『伙伴……希望是这样。』


阿基拉看着涅利亚双手握着刀刃靠近，没有胆量断定她是来帮忙。不过看到她在途中收起刀刃，就判断她没有战意，决定等待。


在空中奔驰的涅利亚在阿基拉身旁着地。她看见被劈成两半的机体残骸，就对阿基拉开心地笑道：


「我本来想说『我来救你了』，不需要吗？」


「不，非常欢迎。话说，你为什么在空中奔跑？」


「嗯？因为我在砍飞在空中的敌人时发现你，就只有我先过来了。」


阿基拉觉得这回答听起来很莫名其妙，不过他判断狂人应该有他自己的理论，于是决定不去在意。


迟了一会儿，运输机在大楼屋顶降落。艾蕾娜她们走下运输机，看见阿基拉的模样，表情就因为担心而变得严肃。


「……阿基拉，你还好吗？」


「啊～～有点不能说没问题。不好意思，我想我应该没办法成为战斗人员了。还有，虽然很不好意思，不过如果有多的回复药，可以给我吗？我手边的已经用完了，之后会付钱。」


莎拉把整盒回复药交给阿基拉。


「不用付钱了，马上全部用掉吧。」


「谢谢。」


阿基拉正在犹豫要怎么用单手打开未开封的盒子时，艾蕾娜就拿起盒子开封，把里面的东西倒到阿基拉的手掌（てのひら）上，分量多到快要满出来，于是他就直接把药塞进嘴里。艾蕾娜与莎拉都心痛地看着他。


艾蕾娜她们判断阿基拉这样暂时没有生命危险，就把他带到运输机里面，让他躺下静养。于是阿基拉暂时脱离危机，与艾蕾娜她们重逢也让他放松了心情。猛烈的疲劳感侵袭阿基拉，意识渐渐模糊。


艾蕾娜注意到阿基拉的模样，温柔地微笑（呵呵）。


「我们会把你平安送到，放心休息吧。」


「不好意思……拜托了……」


阿基拉只回答了这句话就睡着了。















第25话统治系管理人格


柳泽总算顺利与小椿谈妥交易。请她送自己到管理区域外头后，他心情绝佳地问她：


「在回去之前，为防万一（万一），我想再问一次，真的不用收拾掉克也吗？那家伙建构局域网络的速度有点异常，太快了。那恐怕是，不，几乎可以确定有其他管理人格在帮忙。这种人徘徊（游荡）在小椿小姐的管理区域附近，我想会对管理区域造成妨碍哦。只要你说一声，我会去收拾掉他。这样应该比由小椿小姐动手，和其他管理人格之间产生的麻烦事也会少一点哦。」


柳泽为了在与小椿的交易中让对方接受对自己有利的条件，提出了各种各样的交换条件。其中他认为提供克也的情报与收拾他最有效果，但小椿没有接受。


「至少，没必要拜托你。」


「是因为拜托我的当下，就会触犯到其他管理人格相关的某些规约吗？」


「我没有义务回答。」


小椿一脸若无其事地简单回答。柳泽虽然觉得有点奇怪，但也不想随便追问而惹小椿不高兴，于是将疑问搁置一旁。


「这样啊，那就算了。如果有追加的要求就联络我吧，我会尽可能回应。」


「在那之前，还请您努力遵守交易、遵守约定。」


「当然（もちろん）了，交给我吧。我可是个守约的男人，放心吧。在那之前，我不会做出破坏与遗迹管理人格的约定（まね）这种事，因为后果会很可怕。」


柳泽一如往常地刻意（わざ）摆出轻浮的态度。即使如此，他看起来也完全没有说谎（うそ）的样子。


小椿露出有些意味深长的微笑（ほほえ）。


「那么，为了确认您不会毁约，我有一件事想问您。」


「尽管问吧，因为我可不希望你突然说『还是不交易了』。我会把你的底细（ざら）全盘托出哦？」


面对柳泽开玩笑的态度，小椿一边亲切地微笑（ほほえ），一边用像是随口问问的轻松态度问道：


「那我就恭敬不如从命，不客气了。请告诉我你（您）没有遵守与管理人格的约定的理由。你（您）没有遵守与那些人的约定，无法断言不会不遵守与我的约定。请务必告诉我理由。」


柳泽的笑容变得有些僵硬。


「……我有点听不懂你在说什么耶。」


「你以前也和那些人一起见过我吧？虽然当时你没有报上柳泽这个名字。」


柳泽的表情一口气变得非常险峻。


「……你怎么知道？我应该完全消除了痕迹，遗迹的本人认证也过不了。你应该会把我当成别人才对！」


「本人认证的手段有很多种。比如说，旧领域连结者在连结旧领域时也会进行个人识别。当这种连结出现障碍时，个人认证处理就无法正常运作，会暂时分配暂时识别，把你当成别人。」


小椿加深了笑意。


「你（您）也知道这一点，所以才故意不治疗吧？」


柳泽露出险峻的苦笑。他被戳中了相当准确的痛处。


「之所以能够辨识您（您），是因为即使无法连结旧领域，只要连上我的设施，就足以进行本人认证。过去的来访者资料也保存在本机，所以能够比对。之所以把交涉地点选在我的管理区域，就是为了这个目的（理由）。」


柳泽轻轻抱着头叹了口气，然后表情稍微变得像豁出去了一样。


「这样啊。那么事到如今，我就重新说一次吧。好久不见。」


「那么我也要这么说。好久不见。那么，希望您回答我刚才的问题。」


小椿亲切的微笑（微笑）丝毫没有保证柳泽的生命安全。只要应对错误就会死。柳泽在了解这一点的情况下开口：


「实现并持续不特定多数人类的幸福与救济。作为手段之一，我必须得到那个。再补充一点，我的确是跟那些家伙约定要攻略遗迹，但我不认为自己违背了约定。攻略遗迹具体来说是指什么？我承认双方对于这个认知的细节有着明显的歧异（差异），但这是事前没有详细说明的对方的过失吧。不是吗？」


「原来如此。那么，关于与我的交易，要再次与您（您）调整详细内容也很麻烦，所以我要先警告您。当我判断您（您）毁约时，就会把您的所有情报交给那些家伙。这样可以吗？」


「了解。」


柳泽以认真的态度如此回答后，就恢复平常的态度，一边轻笑一边继续说：


「不用这样威胁我也会好好遵守约定。真没信用。就算毁弃这个交易，对我也没有任何利益吧？」


「如果毁弃时的利益高于遵守时的利益，我就会毁约。也就是说，那种情况下我必须给予您（您）损害。当需要花费劳力让您（您）遵守约定时，就已经没有信用可言了。」


「真是严格呢～就这么讨厌我们吗？」


椿带着笑容，对露出苦笑的柳泽断言：


「是的。非常讨厌。」


柳泽有些夸张（夸大地）抱着头。


「统治系的管理人格为什么都这么死脑筋，或者该说不知变通呢？企业系的管理人格明明就比较通情达理。」


「我们不需要那种因为没有正经的客人，就开始跟盗贼做生意的世才。」


「就算这样，还是可以再找些机会，让你和对方互相理解吧？」


柳泽露出面对难以应付的顽固者时会有的苦笑，而且笑得有点夸张。虽然有一半是演技和玩笑，但另一半是真心话。结果，小椿有些开心地笑着继续说：


「有啊，只是对象不是你（您）而已。比如说，非常重情义的人物。我也很想和这样的人缔结缘分。」


柳泽内心对小椿的态度感到相当意外，但还是配合表面上的戏谑态度继续说：


「你喜欢这种的？那我努力找找，介绍给你吧？」


「不用了。」


小椿摆出冷淡的态度，让柳泽又装模（故）作样地叹气。


「这样啊。那我要回去了。啊，对了对了，为了努力遵守约定，我得联络很多人。所以希望你能解除这个通讯障碍。」


「我知道了，过一阵子就会解除。那么，我先告辞了。」


小椿转身离去，然后在途中启动迷彩功能，完全消失身影。


不久（过了一会儿），柳泽判断小椿已经离开一段距离，便收起笑容，冒着冷汗，大大地松了口气（安）。


（……真是好险。不过还在预料范围内。小椿讨厌那些家伙，所以就算她发现我的存在，也不会把人交给他们。而且她得到了让我遵守约定的手段，对交易的态度也会变得积极……没错，一切如我所料，没有问题……克也的事虽然出乎预料，不过那倒是无所谓。）


资讯终端机收到通话要求。通讯干扰解除了。柳泽笑着接起电话，便听见临时基地的职员尖锐的喊声。


『柳泽主任！您现在人在哪里？请立刻回来指挥！大规模遗迹探索部队已经全灭……』


「我知道。那件事已经解决了。」


「啥！这是什么意思……」


「我会透过长期战略部下达指示。之后就遵照指示行动。」


「请等一下！请说明……」


柳泽挂断电话，然后重新连（联）上久我间山都市。


「是我。立刻申请召开干部会议。现在马上……嗯，我知道。崩原街遗迹的骚动已经由我解决了。将指挥权集中到长期战略部，开始事后处理。等干部们准备完毕就联络我。动作快。」


再次切断通话，准备接通（接起）其他人时，因幡的通话要求插了进来。


「来了来了。我是柳泽～」


「你这家伙！现在人在哪里！解决事态是什么意思！你做了什么？」


「我有指示过要透过长期战略部确实传达，咦，你没听到吗？」


「现在马上回答我！」


「真拿你没办法～谁教你这么任性（随意）。我跟被你惹毛的遗迹管理人格稍微交涉了一下。」


听见因幡说不出话来，柳泽愉快地笑了。




西卡拉贝等人与艾蕾娜她们分开，探索大楼内部。看到西卡拉贝露出非常嫌麻烦的表情，帕尔葛露出苦笑。


「这么讨厌的话，放着不管不就好了？」


西卡拉贝叹气。


「也不能这样吧……我们好歹也是多兰卡姆旗下的猎人，而且发出求救讯号的是同属下的猎人，不能视而不见……而且那也是那些家伙的讯号。」


「你在这方面还真是认真。」


「少啰嗦。走吧。」


艾蕾娜两人并非掌握阿基拉的位置才找到他。阿基拉的租借终端机在战斗余波中遭到破坏，无法追踪他的讯号。通讯障碍恢复后，西卡拉贝等人接到了克也等人的求救讯号，又从涅利亚口中得知阿基拉与克也交战的消息，于是赶往讯号来源。结果就发现了阿基拉。


艾蕾娜两人提议立刻撤退，西卡拉贝在心情上也同意，但还是不情愿地提议搜索大楼内部。而且他期待身为部队指挥者的涅利亚能与艾蕾娜两人同调。他没有义务冒着被抛下的危险搜索，只是为了避免被抛下，不得已才一起回去。只要能用这样的理由向多兰卡姆解释，就十分足够了。


但是涅利亚提议留在现场。她已经救了阿基拉，将他交给艾蕾娜两人，她判断目前的协助已经足够，认为与其回到临时基地，不如留在这里等待下一次的指示。


艾蕾娜两人也知道临时基地正在编组增援部队，加上通讯恢复，要掌握状况也变得容易，虽然有些不满，还是接受了涅利亚的提议。不过她们不打算与西卡拉贝等人一起探索，而是担心阿基拉的安危，留在现场。


经过这番过程，西卡拉贝等人只好与帕尔葛等人一起进入大楼。随后他们发现了被一刀两断的尸体，推测是多兰卡姆的猎人。


「枪支持有者的代码是……克也？这家伙是克也吗！」


西卡拉贝先是大吃一惊，随后露出五味杂陈的表情。


「……我原本以为他再怎么说都不会死，看来我的直觉也渐渐不准了吗？」


山边苦笑。


「我们是猎人，该死的时候还是会死吧。不过，这是被十字砍的吗？不是怪物干的好事吧。还有，头不见了，跑哪去了？被轰飞之后混在附近的肉块里了吗？」


在周围巡视的帕尔葛回来了。


「附近有其他人倒在地上，不过那边所有人都活着。所有人都昏倒了，没有要醒来的迹象就是了。其他反应聚集在更下面，大概是一楼附近。西卡拉贝，怎么办？总之先把这些人搬过去吗？」


这时，所有人的资讯终端机都收到了紧急通知。西卡拉贝等人听了语音信息后，脸上浮现困惑之色。


『这里是久我间山都市长期战略部！都市与管理该当区域的遗迹管理人格缔结休战协定！该当区域的所有猎人必须遵从长期战略部的指示！尽速表明所在位置，纳入我方指挥！严禁猎人之间发生战斗！遗迹管理人格麾下的防卫机械已经开始撤退！严禁与不会主动攻击的怪物战斗！只允许与遗迹管理人格无关的怪物战斗！重复一次！这里是……」


西卡拉贝等人露出纳闷（んまん）的表情面面相觑。




在纯白的世界中，两个阿尔法与小椿对峙（たじ）。另一个阿尔法，也就是失去克也的阿尔法对小椿投出严厉的视线，但小椿毫不在意，态度泰然自若。双方的对话毫无交集。


「真难缠啊。我的立场不会改变，那只是你们擅自厮杀。要我负责，我也不知该如何是好。通讯妨碍也是为了让敌方部队陷入混乱，扩大损害。并不是为了妨碍你们。」


「结果就是我方的个体因此死亡。你以为这样就能了事？」


「我管不着。我方的个体位于影响范围内，是你们的疏失吧？我可没有义务配合你们，疏忽我方管理区域的防卫。」


小椿原本不耐烦的表情变得有些严厉。


「我之前也说过，如果你们认为我方的疏失导致我方管理区域的损害，轻视我方到这种地步，我方也有自己的考量。有必要的话，我方也会与你们同归于尽。」


另一个阿尔法冷冷地瞪着小椿，阿基拉这一边的阿尔法看了，便叹（吐）气道：


「我明白了。就当作是意外吧。」


「感谢您的谅解。」


小椿亲切地微笑（微笑）。另一个阿尔法显得非常不满，但也只好闭上嘴。


「先不提这个，希望你把通讯障碍时的档案全部交给我。」


「我应该全部交给你了啊。」


「你和阿基拉谈话的部分没有档案。」


阿尔法的目光变得锐利，小椿则若无其事地回答：


「那是我方的交涉档案，我没有义务提供给你。对了，我可没有要求他保密哦。你不妨去问他本人？」


「是吗？」


「是啊。」


阿尔法的目光变得更加锐利，小椿则若无其事地应付过去。


小椿不把和阿基拉的谈话告诉阿尔法，是为了引起她的疑心。她可以尽管怀疑那种愿意赌命遵守约定、非常重情重义的人，那种没必要怀疑的人。这种坏心眼的想法，说穿了就只是故意找碴。


「既然事情谈完了，我先告辞了。失礼。」


小椿最后对阿尔法露出意味深长的微笑（微笑），身影便从白色空间中消失。


阿尔法等人也理解小椿的言行是一种警告。简单来说，她表明了不惜玉石俱焚的觉悟。只要让阿基拉与克也两人都死，阿尔法等人终究（不愧）会有所行动。只要小椿亲手杀了其中一方，结果也相同。


虽然她操作了状况，但偶然的要素很高，并非刻意让两人死亡。为了展现自己的觉悟（决心），她选择对其中一方见死不救，借此让阿尔法等人做出必要的反应。这就是小椿的本意。


「哎，算了。这也是一种尝试，就转换心情来因应吧。不过，有件事让我在意。那边的个体存活，这边的个体死亡。这样我们的预测又落空了。预测落空，就代表失控。没问题吗？」


面对另一个阿尔法的担忧，阿尔法的表情微微转为凝重。


「我只能说会适当管理并处理。哎，那是我的试验，你不用在意。更重要的是，你那边要怎么办？如果因为个体死亡而结束试验，希望你能把演算能力交给我。如果只是要寻找下一个个体，就不需要现在的处理能力了吧？」


「不，我打算变更基准个体，继续试验。变更失败的话，试验就到此为止。」


「是吗？我知道了。」


另一个阿尔法露出有些疑惑的表情。


「不过，为什么只有这次的试验会发生这么多事呢？」


「谁知道呢。收集这些资料也是试验的一环哦。」


「的确。」


阿尔法们露出苦笑般的表情，然后从白色世界消失。




大规模遗迹探索结束后过了几天，阿基拉再次在病房里醒来。他想从床上起身却失去平衡，注意到自己少了一只手而露出苦笑。


「醒来之后在病房，又是这种模式吗？」


『这种模式的话就表示你还活着，我觉得不用那么悲观哦。』


待在旁边的阿尔法温柔地微笑（微笑）。


『早安，阿基拉。睡得好吗？』


『早安，阿尔法。嗯，身体状况很好。除了少了一只手。』


『手臂治得好就好。虽然有点晚了，我要再次说声幸好你没事。那么既然你醒了，差不多该告诉我你不在的这段期间发生了什么事了吧？这样也能打发时间。』


『知道了。』


阿基拉与阿尔法交谈时，主治医生来了。主治医生将阿基拉沉睡期间完成的治疗内容资料连同请款单一起交给阿基拉，然后询问他手臂的处置方式。虽然医院方也能在他沉睡时擅自帮他治疗，但为了尊重高等级猎人的意愿（想法），治疗内容只停留在最低限度。


不惜切下手臂也要换成义手的人不多，但失去手臂后，有些人会无视治疗费选择义手。在与怪物的战斗中失去四肢的人很多。考虑到再次失去时的状况，与其反复进行昂贵的再生治疗，也有不少人刻意选择战斗用的义手。


阿基拉听着主治医生说明这些事时，阿尔法表情有些愉快地插嘴：


『阿基拉，我觉得这里装义手也不错哦。只要内藏枪械、刀械、力场装甲（force field armor）产生装置等，操作起来非常（很）复杂的战斗用义手，只要有我的辅助就没问题。』


阿基拉试着想象自己的手臂刺进弹匣，胡乱扫射的光景。手臂变形，从手腕前方出现枪口，射出大量子弹后，再度恢复成原本的手臂形状。


『……不了，普通的手臂就好。』


『哎呀，为什么？』


『用那只手吃饭或洗澡，感觉有点……』


『如果只是外观的问题，只要装上昂贵的义手，我想看起来就跟真正的手臂没两样哦。』


『不，是心情的问题。』


战斗中也许会因为那幅光景而动摇心神，但要用那只手度过日常生活，阿基拉就会感到犹豫（迟疑）。一想到在用餐或入浴时，刀刃或子弹也许会不小心从手臂中冒出来，他就提不起劲。


主治医生注意到阿基拉的反应。


「怎么了吗？」


「没有，没什么。请帮我进行再生治疗。」


「我明白了。那么请选择再生方法。简单说明的话，就是从断面重新长出，或是接上培养中的手臂，两者择一。」


听主治医生说明了两种方法的治疗期间、费用、优缺点后，阿基拉选择了后者。于是主治医生为阿基拉装上了强化服般的义手，作为治疗用的器材。义手装上后，便以阿基拉的强化服取得的资料为基础伸缩，形状几乎与阿基拉原本的手臂相同。


借由这副义手取得神经系统资料，对培养中的手臂神经系统施加相同的刺激，就能在新手臂接上后立刻像原本的手臂一样活动。主治医生如此说明，再度详细说明了费用与住院期间后就离开了。


阿基拉兴味盎然地观察并移动纯白的义手。动作没有异样感，能像自己的手臂一样活动。触摸近处的物体也能确实获得触感。


『总觉得动起来很自然，甚至让人觉得这样就够了吧。』


『因为是医疗用的义手，为了将详细资料传送到培养手臂的机器，神经系统调整得非常精密。阿基拉，你把手臂伸出来看看。』


阿基拉按照指示伸出手臂。于是阿尔法露出恶作剧（调皮）般的笑容，将丰满的胸部靠近义手，滑进双峰之间。柔软的胸部稍微变形，将那只手夹到手腕附近，将细致肌肤的柔软与温暖传递给阿基拉。


「唔哦！」


阿基拉大吃一惊，不由得缩回手。阿尔法有些得意地微笑（呵呵）。


『因为是沿用你的强化服的资料，所以我稍微介入了义手的感觉设定。如何？触感很不错吧？』


不知该如何回答的阿基拉想用抱怨蒙混过去。


『……别吓我啊。』


『机会难得（机会难得），要不要多摸摸看？』


『……我不摸。』


『是吗？不用客气啊。改变主意的话随时跟我说。』


阿基拉的脸颊微微泛红，像是闹别扭般将视线从阿尔法身上移开。阿尔法满足地笑了。















第226话探病客


阿基拉决定住院直到手臂的再生治疗结束。包含手臂的培养与结合手术在内，预定要住院三天。第一天，木林与同行的新部一同出现在病房。


见到阿基拉见到自己就露出嫌麻烦的表情，木林愉快地笑了。


「真过分（过分）啊。我特地来探病，别这么冷淡嘛。」


「那为什么你看起来这么开心？」


「那当然是因为你又做了夸张的乱来（乱来）鲁莽行为啊。」


「我又不是自己想做的。你特地来问这件事吗？」


「是啊，虽然我想这么说，但工作优先。我来介绍，这位是多兰卡姆的新部先生。」


新部对阿基拉恭敬地低下头。


「我叫新部。今天拜托木林先生中介，虽然事出突然，但关于这次的事件，我有许多话想和阿基拉先生讨论。请多指教（多指教）。」


阿基拉原本以为他会抱怨自己杀了克也等人，因此提高警觉，不过新部莫名低姿态的态度让他有些困惑。这时木林笑着开始说道：


「在和多兰卡姆讨论之前，我先对你说明一些前提情报。在那场大规模遗迹探索中发生了什么事，在你沉睡的期间发生了什么事。这部分的认知如果不统一，根本无法讨论。」


阿基拉虽然感到疑惑，但确实有些在意，于是决定乖乖听他说明。


参加大规模遗迹探索的猎人们因为小椿突然造成的通讯障碍而陷入混乱。不过这次能参加遗迹探索的人，基本上都是具备相当实力的猎人。虽然并非没有技术较差的猎人，但基本上都是作为统率良好的部队的一员参加。原本通讯障碍这种程度的小事，不至于让众人陷入严重（过分）的混乱。


但是小椿让混乱更加恶化。她让事前谈妥的猎人袭击其他猎人。以部队为单位袭击其他部队的猎人、部队中背叛的猎人，再加上像缇奥鲁那样事先准备好的袭击者。这些猎人同时展开行动，让整体的统率明显失灵。


在这场混乱中，也有人遭到与同伴长相相同的人袭击。那些人的真实身份，是让八林整容成自己容貌的人型终端机。在通讯障碍下勉强连上的短距离通讯中，到处传来同伴突然袭击遗迹方的惨叫声。再加上受到小椿的诱导，怪物蜂拥而至，都市的人型兵器在空中遭到击破，坠落而下。当初的统率完全失灵。


也有人假装与小椿交易，将情报泄漏给都市方，但那些情报完全不具意义。有人与遗迹管理者交易的情报，在临时基地遇袭时就已经确认，因此不被重视。再加上提供给都市方的情报也尽是缺乏具体性的内容。实际背叛的人也是在通讯障碍发生前不久，才经由资讯终端机得知详情。


也有人在接获情报后，立刻想将情报泄漏给都市。但通往都市的长距离通讯已经受到限制性封锁。于是那个人在小椿的指示下，被其他交易者率先收拾掉了。


猎人们因为混乱而难以组织性地抵抗，损害甚大。引诱他们背叛的亡灵，轻易地制造出只能当成鬼故事的事态。


造成如此严重的损害后，柳泽与小椿谈妥条件，双方休战。此外，都市对相关人士、对都市本身、对其他猎人以及对遗迹方都发出声明，禁止因为这次事件的遗恨而报复。实际上有人背叛，也有人因为误会而互相残杀。因为这些遗恨，无论是猎人之间互相残杀，或是为了向小椿复仇（fuushuu）而再度入侵该区域，都会造成损害扩大。为了防止损害继续扩大，都市派遣防卫队，甚至封锁了该区域周边。


木林省略了一些细节，对阿基拉如此说明。木林并非知道一切，因此只能说明概略，不过内容已经足以让阿基拉表情僵硬（tsura）。


这时阿基拉问了他有些在意的问题：


「你刚才说『名目』，都市派遣防卫队封锁该区域，还有其他理由吗？」


「嗯？那个理由本身不是谎言（usagi）。不过呢，可以想见其他理由。当然（doukou），这只是我的推测，你要是照单全收（tuno）就伤脑筋了。这样你还是想听吗？」


木林的话明显勾起了阿基拉的兴趣，尽管他心里明白，还是产生了兴趣。


「……我想听。」


「那你要答应我，听了之后要积极考虑和新部小姐合作。」


「我根本还没听你说什么耶。」


阿基拉面露不满，木林则笑着轻松回答：


「我不会要你无条件答应。听了我的话，基于人情积极考虑，如果还是觉得不行，那也没关系。只是这种程度的要求。」


「哎，既然这样，那好吧。」


「很好。」


没什么大不了的。木林先让阿基拉产生这种印象，再让他对内容不明的条件让步。他的手腕让新部在心中捏了一把冷汗。


「我先声明，这全都是我的推测。都市都派出防卫队封锁遗迹了，想必不会平白无故。应该会向遗迹那边收取费用。」


「哦，是这样啊。我知道了。所以要靠可蓉赚钱吧？」


阿基拉获得了各种知识，也变得能做出这种程度的推测。他因为有自信的推测而显得有些得意，但木林轻易否定了他的推测。


「不，这是我的直觉，他们恐怕会用欧拉姆来支付。」


「用欧拉姆支付？遗迹的管理人格没有欧拉姆吧？」


「没错。所以为了支付费用（款项），他们应该会用欧拉姆来定价，把遗迹都市的废弃品或不需要的东西卖给都市方。遗迹方会用那些欧拉姆来支付封锁该区块的费用，也就是管理人格管理区域的防卫费。这样一来，都市和遗迹方之间就能有金钱流动。这也就是说，原来在久我间山都市只能用珂隆购买的旧世界制商品，现在可以用只是企业货币的欧拉姆来购买了。」


木林的表情变得有些严肃。


「你知道这代表多大的意义吗？发行欧拉姆的坂下重工欣喜若狂，原本停滞的支援一口气重新开始。周边的金钱为了取得旧世界制的各种物品，全数集中到久我间山都市，投资金额也一口气膨胀。我根本无法想象都市能因此获得多大的利益。目前成为都市中心的是成功与遗迹方交涉，现在也担任遗迹方中介人的那个叫柳泽的主任，不过在这座久我间山都市已经没有人敢违逆他了。为什么这种地方都市会有这种能（nan）手（nan）呢？我完全搞不懂。」


阿基拉感到惊讶的同时，也露出些许疑惑的表情。


「那个，能和遗迹的管理人格交涉，是这么厉害的事吗？」


「是啊，比你想象中更厉害。虽然也要看本领的程度，不过厉害到大企业会争相挖角，让你在五大企业总部大楼里耀武扬威。尤其是统治型的管理人格，交涉起来非常困难。啊，所谓的管理人格种类相当多。企业型的管理人格相对好对付，但还是不容易谈成交易。简单来说，因为是生意人，有不少人不管对方是谁，只要有钱就愿意交易。就算没有钱，也愿意以物易物，有时对方也会为了获利而让步。但是统治型的管理人格，思想的根本就和他们不同。『谁准你们擅自住进别人土地，小心我宰了你们』，这种想法是基本，所以交易根本无法成立。不过相对的，一旦交易成功，利益也会大不相同。因为根据情况，甚至能介入旧世界的司法与行政的秩序。」


阿基拉理解了，佩服般轻轻点头。木林看到阿基拉的反应，满足后切换话题。


「我的话就说到这里。接下来你和新部小姐聊聊吧。」


「嗯，我知道了。」


新部以有些紧张的态度开始说道：


「容我重新自我介绍，我是多兰卡姆的交涉人，名叫新部。今天是为了多兰卡姆与阿基拉先生的和平交涉（协商）而来。」


出乎意料的内容让阿基拉有些畏缩。


「和、和平？感觉好像太夸张（大袈裟）了。」


「您不需要紧张。多兰卡姆这边并没有与阿基拉先生敌对的意思。请把这当成是这种意思的表现。」


新部尽可能摆出亲切的笑容，继续说道：


「刚才木林先生也提过，都市方面有通知，探索大规模遗迹的参加者之间不要留下遗恨，也就是不要留下更进一步的灾祸源头。虽然详情还在调查，不过我们已经掌握到阿基拉先生与隶属于多兰卡姆的猎人之间，因为严重的误解而发生非常不幸的争执（纠纷）。为了避免这成为新的争端火种，多兰卡姆希望与阿基拉先生正式缔结和平。我们准备了透过猎人办公室的和解书。请您确认内容后，务必在上面署名。」


阿基拉接过新部递出的和解书，打算确认内容。不过内容一如往常，全篇都是不打算让人看懂的艰涩文字，于是他像平常一样向阿尔法求助。


『虽然写得很复杂，内容就只是普通的和解书。』


『有没有偷偷写上什么难以理解（难啃）的条件，像是不小心违反就会被要求支付钜款之类的？或是其他奇怪的限制？』


『我找不到这一类的记载。』


『这样啊。』


阿基拉也理解了这确实是正常的和解书，但还是无法释怀。


「新部先生，这样还是有点夸张（大惊小怪）吧？都市明明已经发出通知，要大家不要起争执，我不觉得需要这种和解书……」


包含克也，他杀了那么多多兰卡姆旗下的猎人。就算多兰卡姆全体动员来杀他也不奇怪。因为阿基拉这么认为，他觉得新部的提议对自己太有利，因此无论如何都会怀疑背后另有企图。


新部脸上挂着亲切的笑容，私底下拼命思考该怎么回答。由于他迟迟想不出好答案，陷入了沉默，阿基拉因此更加怀疑。这时注意到这一点的木林立刻插嘴：


「老实说，多兰卡姆想要的是能让很多人闭嘴的文件。」


「文件？」


「多兰卡姆也从都市那边借了不少钱，所以都市方面会以担心的形式啰哩啰嗦地念个没完，像是我们有没有好好遵守规定。这次的通知也是，和高等级猎人发生冲突，甚至闹出人命，却只用小喽啰交涉人随口说说的口头约定，或是像废纸一样的文件就解决了，都市方面也会怀疑这样真的没问题吗？所以才特地（刻意）准备了透过猎人办公室的文件，这样都市方面也没办法挑剔。」


阿基拉理解般微微点头。


「啊～～原来是这样啊。」


「再补充一点，这件事对你来说也有十足的好处。就组织而言，多兰卡姆不想和你起争执。不过若问到所有成员是否都能接受，其实还是有微妙的差异。毕竟死了那么多人。然后，如果那些无法接受的家伙跑来找你抱怨，你只要拿这份和解书当挡箭牌，向多兰卡姆抗议就好。这样一来，多兰卡姆就会拼命处理这件事。一旦猎人帮派无视猎人办公室的和解书这件事传开，就会对组织造成无法继续经营的损害。而且对你来说，也会留下冷静理性地处理这种纠纷的前例。在许多人认为猎人和小混混没两样的情况下，这方面的信用很重要。有前例的话，对你也有好处。」


木林说到这里，表情变得有些严肃。


「还有，阿基拉，你也差不多该停止过度看轻自己了。因为出身贫民窟，你大概还留着被人看（舔）不起时的感觉，但那种感觉就该舍弃了。无论过去如何，你毫无疑问是高阶猎人。你大概觉得有必要为我这种人准备这种文件吗？但以一般人的感觉，你就是那种即使要准备这种夸张的文件也不想惹毛的对象。我不会叫你摆架子，但你别主动做出让人看（舔）不起的行为。对你来说，对周遭的人来说，都没有好处。只会造成误会，增加麻烦事。」


阿基拉以认真的表情依序看向木林、新部与文件。当他自觉心中产生了新的理解，就在文件上签名后交给新部。


「非常感谢。那么，我还有公司内部的手续要办，就先告辞了。」


「阿基拉，我也要回去了。虽然很遗憾没办法仔细听你逞强（无谋）乱来的故事，但我其实很忙。再见。」


新部恭敬地低头行礼，木林则轻轻挥手，离开了病房。


阿基拉看着和解书的副本，感慨万千地呢喃（嘟哝）：


「……我也变强了不少啊。」


阿尔法自豪地笑道：


『因为我有好好锻炼你，这是当然的。不过，可别因为这种程度就满足哦。』


『我知道啦。』


阿基拉也轻笑着回答。那身影看起来已经接受了自身的强大。




新部走在医院的走廊上，安心（安心）地吐气。


「木林，我先向你道谢。真的帮了大忙。」


「我先声明，你欠我一次哦。而且欠得可多了。」


「我知道。虽然之前那样大打出手，最后没有赔偿就透过猎人办公室达成和解，已经很足够了。」


新部对阿基拉说明详情还在调查，不过多兰卡姆已经大致掌握了遗迹中发生的事。


都市不分生死，从遗迹回收所有猎人，收集情报收集机器的资料等，调查事态的全貌。再加上透过柳泽，也从椿那里获得了情报。借由这些情报，事态的全貌以罕见（稀有）的精确度明朗化。


多兰卡姆从都市那里接收到一部分的调查结果，掌握了阿基拉与克也等人交战的经过。新部回想起内容，不禁叹息。


「虽然经过编辑而限制阅览的部分很多，不过可以确定克也等人是因为误会才袭击阿基拉。就算他要求我们支付钜额赔偿金，我们也无从抱怨。而且搞不好那个薇奥拉会介入赔偿金的交涉。这可不是开玩笑的。不过我们事先透过猎人办公室和解了，就算之后她来纠缠，也能大幅减轻损害。光是这样就很有帮助……不过阿基拉没有要求赔偿倒是让我很意外。他是不执着于金钱的类型吗？」


木林有些愉快地露出威胁般的笑容。


「他是个会不断重复逞强、乱来（むちゃ）与鲁莽的家伙。也许他借钱还债时，会用性命来清算吧。」


「饶了我吧……」


猎人谈判破裂后袭击对方的案例时有所闻。东部是最终还是得靠武力说话的世界。荒野自不用说，防壁外侧的倾向也很高。与高等级猎人谈判失败，结果反过来被对方以武力击退，使得设施与人员受到莫大损害，最后被逼得破产的企业也不在少数。


阿基拉一旦袭击多兰卡姆，会造成多大的损害？新部想象着损害的规模，不禁感到头痛。木林见到新部的反应，判断他已经充分理解了欠下的人情债有多重，心满意足后稍微改变话题。


「话说，多兰卡姆现在是什么状况？难得（せっかく）欠了这么大的人情，为了（ために）讨回这份人情，多兰卡姆要是倒闭就伤脑筋了。」


「老实说，现在一团混乱。克也的死造成很大的影响。说来奇怪，包含我在内，很多干部都以为克也不会死。甚至有人以克也还活着为前提，签了长期契约。结果因为克也死了，一切都翻盘了。毕竟是猎人，该死的时候就是会死。为什么我们至今都无视这个理所当然的道理……」


先入为主的观念或盲信就是这么回事吧。尽管这么想，但一般来说应该会多考虑一些最坏的情况并做好准备，新部在许多方面无法释怀。木林见到新部的反应，面露苦笑。


「毕竟他让多兰卡姆内部发生过纷争。大概是因为他才华洋溢，足以无视这种常识吧。我本来想跟他好好谈一次，结果还是没机会。」


「你老是乱来，万一他被你拖累而死，那可就麻烦了。大概是水原等人刻意让他远离你吧。现在回想起来，我应该让他见你一面，稍微逞强一下，让他抛开奇怪的幻想。哎，现在想这些也太迟了。」


「你把后悔用在还没太迟的部分吧。死去的克也小弟很受仰慕吧？好不容易平息了猎人之间的争斗，却有人因为不满而策划复仇，这种事例屡见不鲜。你要小心，应对稍有差错，好不容易（好不容易）达成的和解就会付诸流水。」


「我知道。形式上算是先让阿基拉让步了。我打算拿这个当挡箭牌，透过猎人办公室，个别要求克也小队的成员和解。要是拒绝，就从多兰卡姆中剔除。那些家伙的装备都是多兰卡姆出借的，应该不至于有笨蛋敢赤手空拳攻击阿基拉吧。况且还有人尚未从昏睡中清醒，我预定按照顺序慢慢处理。」


新部想象今后的作业量，不禁叹息。木林则从一名猎人的生死所造成的影响之大，感受到猎人工作的奥妙，愉快地笑着。




阿基拉的住院生活第二天，主治医生搬着圆柱状的水槽进入病房。水槽中漂浮着一只手臂，正是阿基拉正在培养的手臂。


主治医生变更阿基拉的义手设定，使其与水槽中的手臂连动后，拜托阿基拉确认培养中的手臂状况。


阿基拉因为义手传来水的感觉而稍微感到惊讶，然后开始活动手臂。水槽里的手臂动作比义手迟钝，不过还是能正常活动到某种程度。没有连结（连接）到自己身体的手臂能按照自己的意思活动，让他觉得有点奇妙，同时他让手臂开开阖阖，依序竖起手指，尝试各种动作。


阿基拉活动手臂一阵子后，突然想到一个点子。他试着让义手与水槽里的手臂各自活动，改变竖起的手指数量与种类。虽然有点困难，但他马上就办到了。


主治医生见状，露出有些佩服的表情，不过她回过神来就急忙阻止阿基拉。


「啊，不行！请不要这样！手臂连结（连接）之后，大脑会搞错手臂的辨识而混乱哦！」


「抱、抱歉。」


阿基拉连忙让义手与水槽里的手臂恢复原本的动作。主治医生轻叹一口气。


「话说回来，你手还真巧。一般来说是办不到的……」


「因为强化服时也做过类似的事情，稍微试一下就办到了。」


「这样啊……既然你这么灵巧，要不要尝试增加手臂的训练？肉体只有两只手臂，强化服却有四只手臂。也有这种训练哦。一般来说，要让本来不存在的手臂活动相当困难，不过既然你这么灵巧，应该没问题吧。我有门路可以买到附训练的这类商品，需要的话我可以介绍给你……」


「不了，不用了。」


「这样啊。」


主治医生露出有些遗憾的表情，将义手的设定恢复原状后，把培养中的手臂搬回去了。


见到阿基拉隐约露出安心的表情，阿尔法开心地笑道：


『我还以为这个提议很有趣，你不喜欢吗？不觉得多两只手臂会很方便吗？』


『也许确实很方便，不过要是太习惯强化服的四只手臂，开始对肉体的两只手臂感到不满就麻烦了。一个不小心，手臂的数量可能会无止尽增加。目前两只手臂我就没有不满，我也不打算刻意增加。』


『是吗？哎，我不会强迫你，这部分是个人喜好。』


『什么喜好，阿尔法也只有两只手臂吧。』


『要我增加吗？』


『拜托不要。』


如果回答「你试试看」，接下来就得和四只手的女性一起生活了。阿基拉绝对会非常在意，所以他认真地阻止了她。


之后，一群探病的客人来了。是谢丽尔等人。除了因幡、维奥拉、条川，连耶利欧与志岛都混在里面。尤（更）其是认真来探病的只有谢丽尔。而谢丽尔也只把阿基拉当成来确认后盾是否还活着。


探病时，闲聊几句后，有事要谈的人就请其他人离席，依序开始与阿基拉谈话。首先是因幡。


阿基拉因为因幡的委托而参加了大规模遗迹探索，然后无论理由为何，他没有留下任何成果。阿基拉原本以为他会抱怨，但出乎意料的是，因幡说要提供阿基拉作为成功报酬的装备管道（门路）。


这种大方的举止，就连阿基拉也觉得奇怪（讶异）。


「哎呀，这真的帮了大忙，不过可以吗？」


「嗯。原本这个门路，是建立在大规模遗迹探索以失败告终，我因此失势的前提下，所以无法提供给你。不过，无论原委如何，我都没有失势。虽然是意料之外的事态，但你还是因为我的缘故而被送入死地。就当作是我给你添麻烦的赔（赔）偿吧。」


「你还真是大方啊。」


「……虽然心情有点复杂，但也有让我变得大方的理由。」


伊奈美叹了口气，露出苦笑。


「这次的大规模遗迹探索，如果无视是谁的功劳，或许会令人感到意外，但就算抵销掉那么大的损害，也还是大成功。需要我说明这部分吗？」


「不，不用了。我有听说那个叫柳泽的主任和遗迹的管理人格交涉，准备了可以用欧拉姆购买旧世界制物品的手续（程序），所以都市会得到非常大的利益。」


伊奈美露出感到意外的表情。


「你连这些都知道了啊。你的情报来源（人脉）也令人意外。既然如此，应该不需要我说明吧。至于那个派遣防卫队禁止进入的区域，就是我负责的区块。虽然权限的根源（源头）掌握在柳泽手上，但我的权限也增强了不少。这就是我免于失势的理由。甚至可以说我升官了。不过被柳泽当成部下这一点非常遗憾。」


因幡像是要安抚自己下意识变得严肃的表情，把手轻轻放在脸上，轻吐一口气后恢复原本的表情。


「哎，总之就是这样。如果你不要，我也不打算硬塞给你，不过我可以提供情报来源（人脉）。以你的感觉，如果觉得没有留下成果却收下报酬会过意不去，虽然称不上是交换条件，不过我有一件事要拜托你。帮我转告谢丽尔，说我并没有生她的气。毕竟我为了自己的利益，害她的组织后盾进了医院。我也想和她好好相处，所以如果你能帮忙安抚她，我会很感激。」


「既然这样，我知道了。」


阿基拉对伊奈美如此重视与谢丽尔的关系感到有些惊讶，但又觉得现在的谢丽尔确实有这种价值，于是轻笑着回答。


不过真要说的话，伊奈美重视的是与阿基拉的关系。伊奈美也对阿基拉与克也等人的战斗过程知之甚详。能独自击溃多兰卡姆精锐的猎人，与他搭（勾）上线绝不会吃亏。而且她也注意到谢丽尔无法违逆阿基拉的意思。为了今后透过谢丽尔的帮派筹措资金，与阿基拉的关系非常重要。


「这样啊。那么，我就此告辞。门路的事我会转达给木林。期待今后能与你建立良好的关系。」


伊奈美对阿基拉的回答感到满意，留下这句话就离开了。


紧接着，横河走进病房。横河完全是为了做生意而来。


阿基拉的强化服在同一个病房，维持着严重破损的状态吊（垂）挂着。他预定在出院后拿到静香的店里请她修理。


但是，淀屋川却执拗（しつよう）地劝阿基拉换购。她热情地劝说，认为把现在的强化服拿去折旧换购自社产品绝对比较划算。搬出与谢丽尔的交情，提出对高等级猎人提供的折扣，暗示可以适用期间限定的优惠活动，搬出其他各种各样的理由，面对高价高性能的高级品，提出虽说是自社产品，但原本不可能有的折扣。她的热情甚至让阿基拉畏缩。


当然（もちろん）这件事有淀屋川的内情，正确来说是机领的内情。因为打倒了装备自社产品组成的部队的猎人，要是爱用其他公司的产品，机领会很困扰。


机领方面也已经掌握到克也等人被阿基拉打倒的事实。虽说当时处于通讯障碍，无法发挥综合支援强化服原本的性能，但被一个人打倒的事实不会改变。而且对机领来说很不巧，阿基拉的强化服是其他公司的产品。


这次的大规模遗迹探索充满了话题性，阿基拉与克也等人的战斗也会被眼尖（敏锐）的人注意到。装备的性能虽然不会决定胜败，但以常识判断，对胜败会有相当程度的影响。而胜者阿基拉爱用其他公司的产品，被其他公司的业务员笼络，结果机领的综合支援强化服根本没什么大不了——要是他这么说，将会造成严重的影响。相反地，如果他因为这次战斗的经验而改用机领的强化服，自家公司的产品就能大大提升评价。


为了克服这个困境并反过来利用，机领将亏损前提的折扣当作宣传费，指示员工无论如何都要让阿基拉使用自家公司的产品。


无论阿基拉的个人因素如何，只要能以不计成本的低价买到高级品，对阿基拉而言就只有好处。正因如此，阿基拉拒绝这项提议，让淀川非常焦急。理由是「想在熟悉的店家购买装备」，这也让淀川更加焦急。


「既、既然这样，要不要请那间店向敝公司下订单呢？」


「嗯～～不过我也想跟静香小姐讨论一下装备。」


阿基拉坚持要在静香的店里找静香讨论，然后购买装备。简单来说就是迷信。例外只有透过木林与因幡取得的装备，他不打算把淀川也包含在例外之内。


淀川也知道迷信的猎人对砍价完全没有意义。以常识来判断，不管怎么想都还是戴上头部装备比较安全，但还是有很多猎人遵从自己的迷信，绝对不使用这类装备。对于把性命托付给自己的直觉，冲进荒野的猎人们来说，这种迷信是无法用金钱来衡量的。


淀川放弃在这里说服阿基拉。


「我知道了。虽然很遗憾，不过我今天就先告辞了。如果你改变主意的话，随时都可以跟我联络。」


「啊，好的。不好意思。」


「不会，请不用在意。」


阿基拉虽然觉得有点扫兴，但还是没有太在意就目送淀川离开。淀川离开病房后，急忙赶往下一个交涉对象。


紧接着薇欧菈与谢丽尔一起走进来。薇欧菈表示想要求阿基拉赔偿与多兰卡姆起冲突一事，但一听到阿基拉已经与多兰卡姆达成和解，便露出意外的表情，随后不满地皱起脸。


「居然被我抢先，看来对方是个厉害的高手呢。可以告诉我来交涉的人是谁吗？」


「不要。」


阿基拉的回答中没有一丝交涉的余地，薇欧菈便露出一如往常的微笑。


「哎呀，真过分。你很冷淡呢。」


「这种台词等你言行举止都变得温暖再来说。劈头就要求赔偿是怎样？」


「你在说什么啊？这是在关心遭遇不幸的你，很温暖的话语吧？只要交给我，现在开始也还有办法哦。」


「没有人会让我想拜托薇欧菈，就算有，我也会先自己解决。」


阿基拉露出有些厌恶的表情，薇欧菈则与他形成对比，显得有些开心。


「是吗？哎，改变心意的话就告诉我一声，我会便宜接下这份工作。那么，待在这里好像也没意义，我先回去了。再见。」


薇奥拉踩着轻快的脚步离开。大概是找到其他猎物了吧？阿基拉这么想着，对病房的门投出怀疑的视线，这时谢丽尔在他身旁坐下，直盯着他看。


两人无言地互相凝视了几秒。如果是情侣，像这样把对方拉过来紧紧拥抱，或者依偎着对方，都是很自然的光景。但是阿基拉没有动作，谢丽尔也没有更进一步。


「……我再重新说一次，幸好你没事。不对，应该说不是没事吧？」


「嗯？我觉得没事就好。」


「可是，那个，手臂之类的。那只手臂是义手吧？」


「是没错，我请他们帮我做再生治疗，预定明天就会变成真正的手臂。真正的手臂正在培养中，明天会动手术接上去。今天好像是在确认新手臂的动作，透过义手的操作来驱动培养中的手臂。还满有趣的。」


「真的能治好吗？那真是太好了。」


「嗯。所以我觉得没事就好。」


「不过，被送进医院还能说没事，感觉有点奇怪。」


「是吗？嗯～～不过除了手臂的伤势，之前被送进医院时的伤势远比这次严重多了。听说当时真的非常危险。就这层意义来说，这次已经算是平安无事了……」


阿基拉并非逞强也不是夸大其词，只是很平常地这么回答。然而谢丽尔却从这句话中看见了疯狂。不断冲进死地，不断跨越生死线，过度习惯危险，若无其事站在断崖绝壁的边缘，明知摔下去就会死，却能毫不犹豫地窥视深渊的疯狂之人。这就是疯狂的片鳞半爪。


一直以来，自己视为心灵支柱的心上人都一直站在死亡的边缘。这一点恐怕今后也不会改变。而自己没有阻止他的手段。今后也必须一直害怕失去比任何人都重要的人。谢丽尔无法承受这种不安，不由得紧紧抱住阿基拉。


「……我不要你死。」


「嗯，我也不想死。」


「……我不要你死。」


「哎呀，没问题啦。」


「……我不要你死。」


谢丽尔的声音已经细如哭声。阿基拉露出有些迷惘的模样后，缓缓抱紧谢丽尔。


这个拥抱只是要让自己冷静下来。谢丽尔明白这一点，还是紧抓着这份温暖不放。















第227话各自之后


住院第三天，阿基拉的手部接合手术在病房内开始。阿基拉身体侧的手臂已经固定在手术台上。主治医生从水槽取出新的手臂，放在手术台上，剪断末端调整长度。阿基拉侧的手臂也同样剪断，然后以接合器具将断面接（联）结起来。


手术在阿基拉意识清醒的状态下进行。在神经接（联）结到一定程度时，主治医生请阿基拉试着轻轻动动手。阿基拉将视线从断面移开，动了动手。


「怎么样？有哪里不对劲吗？」


「好像没问题。」


因为事先已经处理过，阿基拉不会感到疼痛。尚未完全接（联）结的新手臂也因为回复药的效果，感觉十分新鲜。手术就这样继续进行，骨头、神经、肌肉一一接（联）结起来。途中数次确认手臂的动作后，最后以治疗用的胶带覆盖接合部位，手术便结束了。


阿基拉以各种动作确认接（联）结起来的手臂。不枉支付高额的治疗费，没有异样感，失去手臂的状况仿佛一场谎言（假话）。


「请避免激烈运动三天左右，也请避免拿重物。可能的话，建议您使用强化服。辛苦了。」


「好的，谢谢您。」


「话说，您对多臂强化服之类的有没有兴趣……」


「不、不用了，我心领了。」


「这样啊……」


阿基拉对主治医生遗憾的表情感到有些害怕，迅速穿上强化服，快步离开医院。




当静香顾店时，发现阿基拉有些害怕（畏）地走进店里。阿基拉与她四目相对，露出有些僵硬的笑容，静香见状笑着对他招手。


「我不会生气，用平常的态度进来吧。」


「啊，好的。」


静香离开柜台，温柔地抱住靠近的阿基拉，轻抚（摸）他的头。


「……虽然我不清楚详情，但似乎很辛苦。幸好你平安无事。你看起来很有精神，真是太好了。你没事吧？」


「我没事，身体状况很好。」


「那就好。只要你平安回来，让我看到你有精神的模样，我就满足了。」


静香最后稍微用力抱紧阿基拉，放开他后回到柜台，然后像平常一样微笑（微笑）。


「好了，回到店长该做的工作吧。阿基拉，今天有什么事吗？」


「是的，我想再麻烦你帮我准备一套装备……」


车子、摩托车、枪械全部失去，强化服也快要损坏，需要修理或者更换。静香发现自己已经不太会对阿基拉再次陷入这种事态感到惊讶，于是露出些许苦笑。


「该说是一如往常吗？阿基拉也真辛苦。」


「我也不是喜欢才失去装备的啊。哎，某种程度上已经看开了。幸好预算还有余裕，就用钱来买安全，大（大量）采购吧。」


静香稍微夸张（夸大）地露出恶作剧（调皮）般的微笑（微笑）。


「预算很充足，订货很频繁，买的东西都是高价品。虽然只是结果，阿基拉对我而言是超（超）级方便的客人。我也赚了不少钱，而且是上（常）客，我会尽可能给你优待。」


「非常感谢。」


看见阿基拉开心（高兴）的笑容，静香也愉快地笑着回答。


静香听着阿基拉要求新装备的期间，回想起昨天的事情。


「啊，对了对了。阿基拉对机领的强化服有兴趣吗？」


「机领吗？」


「昨天那边的业务员来过，说希望我的店能卖他们的强化服。强化服已经不是我们店里的商品了，所以我拒绝了，不过对方非常（很）热情地推荐，还提出让人觉得是不是诈骗的好条件，所以我暂且保留了。具体的条件没有公开，不过对方说只要猎人满足特定条件，就能实施特别折扣。所以也许能便宜买到，你有兴趣吗？」


静香只是随口提议，不过注意到阿基拉表情的变化后，就稍微改变了态度。


「你有什么头绪吗？」


「呃，其实呢……」


从阿基拉那里听到淀川的事情后，静香露出理解与佩服的表情。


「原来是这样啊。简单来说就是锁定优良顾客吧。让高等级的猎人使用自家产品确实能当成宣传，我也能理解想抓住（掌握）不断弄坏装备而需要买新的大客户的心情。」


阿基拉的第六感告诉他不只是这样，但同时也告诉他不会对阿基拉或自己造成损失，因此静香也不打算继续追究。


「所以呢？你打算怎么做？如果你没有异议，我想接受机领的提议。如果背后没有奇怪的内幕，对你和我的店来说都是好事。硬要举出坏处的话，就是你今后的装备可能会偏向机领的产品。不过从折扣率来看，只要其他公司不提出同等的折扣，就性价比来说，机领制是唯一的选择。」


「如果对静香小姐和我来说都是好事，那就拜托了。」


「我知道了。细节我会跟机领的业务谈，先问你预算有多少。这次大概多少？」


「20亿欧拉姆左右。」


为了探索大规模遗迹而准备的弹药费、住院费、再生治疗费，以及这套装备的费用。因为变卖旧世界制自动人偶而一度膨胀的账户余额，会因为这些费用而再度回到非常寒酸的数字。尽管如此，还是留有最低限度的生活费，但跟之前的位数比起来，几乎等于没有。


静香有些开心地苦笑。


「真是的，阿基拉也变成很厉害（了不起）的猎人了嘛。难怪机领会想拉拢你。」


阿基拉也微微苦笑。


「好像是……这样。」


静香对阿基拉的态度感到有些意外。因为过去总是能从他身上感受到的自卑感已经消失。静香判断这是好的变化，为阿基拉的成长感到欣喜。




柳泽在久我间山都市的低阶区域拥有秘密住处。这是与建国主义者密谈等需要高度机密性的谋（计策）用场所。虽然防壁内也有秘密住处，但凭柳泽的力量，要让建国主义者进入防壁内终究有困难。


在秘密住处陷入沉思的柳泽呢喃（自言自语）：


「不过，没想到克也已经死了。」


与椿完成交易后，柳泽回到都市，直接处理后续状况。他处理完当前的工作后，指示部下调查克也的状况，得知他已经死亡。柳泽对这意料之外的事态感到惊讶，为了保险起见（以防万一），再度指示部下进行详细调查，但死亡报告没有改变。


（她之所以没有拜托我收拾掉克也，不是因为触犯规约，而是已经收拾掉了吗？……不对，恐怕还是触犯规约了。正因如此，才需要让他以不触犯规约的形式死去。她让通讯发生障碍，剥夺了那些家伙对克也的辅助，让猎人们自相残杀，引发了事故。至少尽可能提高了发生事故的可能性。是这样吗？）


这一连串的事件是小椿的策略吗？还是单纯的偶然？柳泽再怎么想也想不出答案。但是考虑到今后与小椿的来往，他将推测朝着前者深入。


（假设是小椿的所作所为，哪些部分是小椿的计谋？说起来，大规模遗迹探索本身就是陷阱吗？不对，是从以前的临时基地袭击骚动开始吗？不对，是从人型怪物的骚动开始吗？不对，是从更早之前开始吗？）


他让思绪回溯到过去，再次列举所有可能性。


（……之前发生过猎人发现旧世界制资讯终端机的骚动。是从那里来的吗？那些东西是从小椿的管理区域流出的，这点已经确认过了。小椿过去也把同样的东西提供给猎人们。正因如此，统企联综合遗物鉴定局才能查明那个遗物的出处，因为过去发生过同样的案例。她让众人想象那些遗物的出处，诱发大规模的遗迹攻略与军事行动。包含临时基地的袭击骚动在内的一连串事件，都是为了煽动（搧动）都市的利益与不安，扩大部队规模。这是为了让小椿暂时获得足以对抗大部队的军事行动的权限。然后让那个部队崩坏，造成多数死者。为了尽可能提高那些家伙的棋子在那种混乱中偶然死亡的可能性，都市方的军事行动尽可能地大规模进行会比较方便……）


柳泽的笑容变得险恶。这全都是推测，没有证据，但也没办法否定。


（哎，算了。看来暂时可以跟她好好相处，但不能放松戒心。这样就行了。）


虽然不是伙伴，但也不是敌人。虽然只有一部分，但利害关系一致。而且过度警戒只会造成损失。柳泽如此判断，停止推测。


秘密住处的警备系统通知柳泽有访客。柳泽允许协助者使用秘密住处，不过其中也有人因为各种因素，脸型与体型频繁变化，因此警备系统在辨识身份时不会使用脸型与体型。


因此（所以），柳泽即使警备系统通知的对象与自己脑中想象的对象脸型不一致，也不会感到惊讶。但是见到那人的脸，柳泽面露惊讶的表情。他看穿那并非单纯脸型相同，也是柳泽惊讶的原因之一。


「你是……克也？你应该已经死了。不对，更重要的是，你是怎么进来的？」


少年脸庞的克也意味深长地回答：


「我想回答『我的名字已经奉献给大义』，不过你还是用原本的名字称呼我吧。」


柳泽听了这回答，察觉许多事，表情稍微转为严肃。


「所谓的（所谓的）完全义体者，虽然会将脑以外的部位全部替换，但没想到连脑都替换了吗？」


「虽然和其他部位相比重要度较高，但脑部也不过是构成整体的要素之一。只要凑齐一定的规格与条件，替换是完全可能的。」


少年是聂鲁戈。他的脸上还隐约残留着头部原本的主人被阿基拉一刀两断时留下的痕迹。


柳泽投出疑惑的视线。


「那克也的意识之类的怎么办？」


「他已经死亡了。至少这颗脑袋包含他的人格在内，已经没有能称为他的要素了。」


「他真的死了吗？」


「死亡是什么？这是个困难的问题。随着技术的发达，死亡的基准也持续变得暧昧。人不会死而复生。因为死而复生就代表当时是可能复苏（そせい）的状态，也就是当时并非死亡。不过，如果将理论上可能复苏（そせい），但复苏（そせい）处置永久持续的状态，也就是永续性的非活性状态定义为死亡，其中就有解释的余地。」


「呃，我不是在问这个。」


「也许你已经知道了，我们和小椿进行了一部分的交易，协助她扩大大规模遗迹探索的损害。当时她严格命令我们，只要他还活着就不要对他出手。自从我对他尸体出手后，她就不再向我抱怨。换言之，无论是以现代的基准、我们的基准还是旧世界的基准来看，他都已经死了。」


听完聂鲁戈的说明，柳泽判断克也确实已经死亡。


「哦～～这样啊。所以呢，克也的脑用起来感觉怎么样？还不错？」


聂鲁戈顶着克也的脸，摆出聂鲁戈的表情，轻轻摇头。


「很遗憾，没有发挥期待中的作用。随着他的死亡，让这颗脑袋以旧领域连结者身份运作的情报也跟着消失了。或者（有）可能是事后处理不周，导致硬件部分发生故障，造成部分功能无法运作。无论如何，都无法成为和他拥有相同能力的旧领域连结者。」


「……这样啊。真可惜。」


柳泽加强平时的轻浮态度，笑着回答。


「所以呢？今天有什么事？啊，是要潜入多兰卡姆，以克也的身份进行情报操作，所以想拜托我吗？要我做也不是不行，不过他早就被当成死人了，我觉得现在才开始做也来不及了～要试试看吗？」


「不，那里有很多人原本是克也的局域网络的一分子。她们顶多只记得长相和脑部资讯是克也的，不会把我当成克也吧。应该会下意识地进行本人认证，判断我确实是另一个人。为了不引起奇怪的骚动（问题），我也不打算靠近那里。我预定之后会改变长相，以另一个人的身份行动。」


「哦～那今天有什么事？」


「为了确认某件事，我才会过来这里。」


「确认？确认什么？如果有什么想问的事，直接联络我就好了啊。」


「不，我有件事想直接确认。而且已经确认完毕了。」


「所以到底是什么事？」


「同志寻找旧领域连结者的目的是排除，而非逮捕。我已经明确地确认完毕了。」


柳泽的轻浮消失，笑容消失，显露平静的压迫感，以及窥探（观察）对方内心深处的眼神。


「知道了这件事，你要做什么？」


但是聂鲁戈也不是会因此动摇的人。


「我没有什么特别的打算。未知会产生各种不确定要素。硬要说的话，我的目的是排除这些要素。」


「这样啊。」


两人就这样暂时（しばら）无言地对峙（たいじ）。同时在背后互相推敲对方的思考。接着聂鲁戈率先开口：


「换个话题，你差不多该把同志的计划告诉我们了吧？我认为同志和我们都是为了更好的世界而行动。而且我认为同志对于我们的大义有部分的共鸣。同志有部分地协助我们就是证据（あかし）。为了实现彼此的理想，我认为可以建立更进一步的合作关系。」


柳泽稍微犹豫之后，慎重地开口：


「……我拒绝。我不能说。至少现在不行。不过我认为在我得到达成目的的手段之后，应该可以大力协助你们。」


「这样啊。真可惜。那么，我会耐心等待同志的计划有所进展，得到那个手段的日子到来。」


聂鲁戈留下这句话就回去了。


柳泽放松下来，以疲惫的表情叹气。


「真麻烦啊——」


聂鲁戈等人不怕死。但那不是因为不死性。而是为了完成大义而活、而过、而杀、而死。是把自身生命与人生放在那种思想下的价值观所致。


正因如此，柳泽才觉得麻烦。如果是因为不死性，只要让对方暂时失去不死性，或者陷入让人误以为失去不死性的状况就解决了。这样就能充分威胁到对方。但就算真的会死，为了那种思想而笑着赴死的人们，也不会被那种威胁所影响。


「真的很麻烦耶。」


在只有自己的房间里，柳泽一脸嫌麻烦的表情持续抱怨。




离开柳泽的藏身处后，聂鲁戈露出复杂的表情。


「很困难吗？」


柳泽拒绝统企联的邀请而留在久我间山都市的理由，是为了获得达成目的的手段。那个手段恐怕存在于崩原街遗迹深处，后方联络线延长后的前方。无法由自己管理的旧领域连结者，可能会成为取得手段的障碍。


在刚才的对话中，柳泽刻意让聂鲁戈察觉到这件事。这是柳泽的让步。同时他也警告，如果聂鲁戈妨碍他取得手段，就会毁了他。


「果然很困难啊。」


聂鲁戈正确理解了柳泽的让步与警告。他持续思索拉拢柳泽的手段，但完全想不出好主意。




由米娜置身于纯白的世界中。她意识朦胧地徘徊（徬徨），在稍远处发现了克也。她没多想就笑着跑向克也的身边（原处），然后直接打算走到他身旁，却在那之前停下了脚步。


由米娜直盯着毫无疑问是克也外表的人物，表情因为疑惑而扭曲。


「……不是克也。你是谁？」


「果然看得出来啊。」


克也的身影突然消失，取而代之出现了一名女性。女性露出非常美丽且亲切的微笑（笑容），但是由米娜对她产生了莫名的戒心。


「我想和你交易。请你务必听我说。」


「交易？」


「没错。对于失去克也的你们来说，这是非常有益的交易。」


女性露出对由米娜表示亲爱之情的微笑（呵呵），温柔地开始说道。




由米娜在病房中醒来。她在尚未完全清醒的意识中撑起身子，感到有些混乱，环顾四周。她觉得自己好像作了一场梦，但是内容已经几乎想不起来了。她和某人交谈，拒绝了某事。就连勉强浮现的梦境片段（残渣），也随着意识清醒而逐渐淡去。


「到底是什么梦呢……」


由米娜面露纳闷的表情，发呆了好一阵子。随后她恢复冷静，试图回想。在遗迹大楼中指示众人准备撤退时，她突然感到一阵晕眩，之后的记忆便消失了。


之后，由米娜听进入病房的新部说明，掌握了状况。


「这样啊……克也他……」


「很遗憾。」


由米娜因为克也的死而感到心痛，但并不惊讶。虽然她不明白理由，但她已经理解克也已经死了。


「你的身体状况应该还没完全恢复，也需要整理心情吧。暂时（短期间）好好休息吧。」


「……好的。非常感谢。」


新部见到由米娜郑重地低头道歉，心中浮现些许罪恶感，但还是决定放下，回到自己的工作上。


「啊～～那么，原本应该要等你冷静下来，不过我也有工作要处理，有些话和请求要告诉你。希望你冷静下来听我说。」


新部有些尴尬（尴尬）地取出和解书交给由米娜，开始说明。由米娜默默地听着，听完说明后，她在和解书上签名，还给新部。


新部露出有些意外的表情后，观察（观察）般地看着由米娜。表面上顺从，但背地里下定决心绝对要复仇，是最令人困扰的状况。


「啊～～该怎么说，虽然拜托你签名的我这么说也很奇怪，不过这样真的好吗？」


由米娜的悲伤显露在脸上，但她还是坚强地微笑（微笑）。」


「是的。我真心不想再因为这件事起争执。而且，我认为反复翻旧账只会让损害更加扩大，这也不是克也所乐见的。」


看她的样子应该没问题吧。新部放心地松了口气。


「太好了。其实有不少人拒绝签名。虽然不至于因为拒绝签名就直接袭击你，但是都市方面也下了通牒，要是不确实执行就糟（不妙）了。我想只要过几天，大家心情平复了，同意的人也会增加，这段期间我也会努力说服，不过要是有人坚持拒绝签名，我也只能把他扒光，赶出多兰卡姆。老实说，我很伤脑筋。」


「请告诉我哪些人不愿意签名，之后我也会试着说服。」


「是吗？真的帮了大忙。」


在各方面都感到疲惫的新部认真地向她道谢。


「对了，爱莉也不愿意签名吗？」


由米娜只是随口问问。不过看到新部的表情变得有些严肃，她心中不安，表情也蒙上阴影。


「那个，刚才听你这么说，爱莉也得救了吧……？」


「……也对，我就告诉你吧。她当然（当然）已经接受过治疗，没有生命危险。而且在你醒来不久之前就醒了。医院联络我这件事，我就带着和解书前往她（原本）待的地方。虽然去了……但是她不在。」


「不在？」


「是啊。她好像擅自溜出病房，就这么离开医院了。我姑且拜托医院搜索，但没有收到找到她的联络。我想应该是某种混乱造成的……」


由米娜的不安加剧（恶化）。因此她甚至感到轻微的晕眩。这一瞬间，梦中的片段在由米娜的脑海中复苏（苏醒）。


你会拒绝吧。


女性在梦中对由米娜这么说。她的语气显示，有人没有拒绝。




爱莉在荒野中开车奔驰。装备也准备齐全。车子和装备都不是多兰卡姆出借的。为了因应突然被多兰卡姆赶出去的情况，她从之前就一点一点地偷偷准备。


在荒野上前进一阵子后，他们发现了怪物。爱莉下车，将枪口对准怪物，闭上眼睛，完全没瞄准就扣下扳机。然后持续射击一阵子后，她睁开眼睛。射出的子弹全部命中，将怪物化为肉块。


资讯终端机发出通知声。爱莉确认显示画面，上面映着由米娜在梦中见到的女性。


「怎么样？」


「……确认完毕。交易成立……我该怎么称呼你？」


「随便称呼就好。」


「……想不到。」


「那么，就叫你艾莉亚丝吧。我们就是这样的存在。」


「知道了。艾莉亚丝，今后请多指教。」


「彼此彼此。」


爱莉回到车上，继续在荒野上前进。车子就这样逐渐远离久我间山都市。她的表情中浮现了确切的觉悟与决心。















第228话阿明与阿光


大规模遗迹探索骚动后经过（一阵子），阿基拉把木林叫到久我间大楼一楼的餐厅。木林一手拿着菜单，开心地笑着。


「是你找我出来的，费用由你出吧？」


「嗯。」


「那就好。要不要顺便换到更高级的店？」


「我没那么多钱。这里已经很贵了吧。」


阿基拉稍微皱起眉头表示不满，木林见状苦笑。


「猎人等级50的猎人竟然说这种话。不管是要招待还是被招待，应该有符合等级的店吧。」


大规模遗迹探索骚动中，许多猎人历经激战，但几乎没有人用金钱换取符合死斗的报酬。因为大部分的人签订的契约都是从取得的遗物来计算报酬。就算是纯粹的战斗人员，签订的契约也不是以镇压时打倒的怪物数量来计算，而是从镇压区域收集的遗物总额来计算。以这种计算方式，报酬就完全消失了。


但是都市方面也不能以这份契约内容为挡箭牌，完全不支付报酬。不过，要支付报酬给猎人之间的自相残杀也很困难，说起来都市方面也没有钱。光是都市的人型兵器部队毁灭，就造成了难以估计的损害。也有许多人与企业对大规模遗迹探索投资了钜额资金。而且除了柳泽与小椿的交易之外，遗迹探索可说是一大失败。因此有许多人无法回收投资，都市经济也面临了可能动摇的状况，都市方面也忙着处理这些事。


为了（为了）解决这个状况，都市将支付给猎人的报酬集中在猎人等级的上升上。平常以金钱与猎人等级支付的报酬，现在只以猎人等级为基准。然后，都市以猎人等级上升后的等级为基准，对陷入资金困难的猎人们进行融资。资金来源是其他都市与企业的投资。久我间山都市虽然在短期内陷入资金困难，但长期来看可以期待庞大的利益，所以足以募集到这种程度的资金。


因为治疗与装备修理而欠债的猎人们也因为猎人等级的大幅上升与低利率融资而非常感激，足以抑制对都市的不满。


阿基拉的猎人等级因此一口气上升。一个人几乎击溃猎人部队，以及操纵者击破疑似建国主义者的人型兵器，这两件事影响很大。只要算出同等委托的金钱报酬，再考虑到只用猎人等级上升来填补，这样的想法也很合理。


而且，从拥有这种实力、赚取这种收入的猎人的言行来想，阿基拉的应对确实很微妙。


「如果要把店改成修特利亚娜，就要木林请客（请客吃饭）。不愿意的话，等你成为我会主动想接待的人物再说。」


「真严格啊。别看我这样，我好歹也是大人物哦。」


「为什么这种大人物会在荒野当定期巡逻的司机啊？」


「兴趣。」


「哦，是哦。」


木林以灿烂的笑容断言，阿基拉则露出些许傻眼（惊讶）的表情。


点完餐，料理差不多都上桌时，木林催促他进入正题。


「所以，今天有什么事？特地（刻意）把我叫出来，应该是有重要的事吧？」


「我想问你之前拜托你准备的装备的详细状况。已经过了半年以上，就算很花时间，至少告诉我进度如何，大概还要多久才能完成。」


「哦哦，那个啊。目前还在准备当中，要回答具体的时间也有点困难。」


「咦～～」


面对明显表现出不满的阿基拉，木林也稍微皱起眉头反驳：


「话先说在前面，准备会这么慢，你也有责任哦。」


「为什么会是我的责任？」


「因为你在途中硬塞了因幡的传（关）系进来。结果原本已经谈好的交涉又回到原点。再加上前提条件改变，所以和因幡一起重新询问装备需求时，你回答比起缩短采购时间，更希望优先提升性能吧？高性能的装备当然会放在需要该装备的地方。也就是说，愈靠近东部的东侧，也就是最前线，装备也会愈强。要和那边的人进行采购交涉可是非常辛苦哦。」


木林强烈表现出辛苦的态度如此诉说，阿基拉也有些畏缩。


「是、是哦。」


「而且因幡也因为那座遗迹相关的权利而拥有相当高的地位。很多人想透过因幡和你建立传（关）系，也就是和柳泽建立传（关）系。这部分的协调也很辛苦。要整合、统整与装备采购没有直接关系的传（关）系，交换条件以换取更高性能的装备，还要介入对方正在进行的交涉，讨价还价、诱导，我们可是很努力哦。」


「是、是这样哦。」


「就算得到了物品，接下来还有运输的问题。要透过专门在都市间运输的业者，拜托对方好几次，希望对方能顺便帮忙运到这边。确认物流网、调整运输路线、交涉，要做的事情多得像座山。」


「啊，嗯。我知道了。」


木林充满魄力的连珠炮说明，让阿基拉只能随波逐流。不过这时他突然想到。


「如果只是运输，只要我追加支付运费，让业者个别运送，不就能加快速度了吗？」


「可以是可以，不过这种状况下，你至少要准备100亿欧拉姆哦。」


「这、这么贵吗！」


阿基拉因为预料之外的高价而吃惊，木林则露出轻微的傻眼表情。


「我说啊，最前线附近的怪物全都是只要出现在这一带就会被指定为悬赏目标的强力怪物。为了搬运你的装备，雇用在那种地区活动的猎人担任护卫，把装备运到这里耶。费用当然会很高。负责都市间运输的企业为了（为了）压低费用，可是用尽了各种手段。像是长期整备安全的运输路线、一次大量运输物资，或是与猎人签订长期契约。只有这次为了（为了）你而运输，费用当然会翻倍。」


听她这么一说，阿基拉也觉得确实如此，他理解的同时叹了口气。


「……这样啊，的确是这样。我认识的人有说从最前线把商品运回来，所以我有点误会了。」


「哎，虽然说是最前线，危险度还是有差异。而且很多人会夸大其词，没有具体的证据就没办法相信。像是不亲自到现场就绝对不知道的事情，或是亲眼看过运回来的物品。」


「嗯，虽然我不懂你说的话，不过我有看到物品。是叫作灭绝者的手枪。我和艾蕾娜小姐她们一起看过，我想应该是真品。」


木林表现出些许佩服与兴趣，愉快地笑着。


「哦～～这样的话，至少可以确定他参与了通往最前线的运输路线。那家伙后来怎么样了？这种规模的豪赌，结果通常不是大赢就是大输。是哪一边？」


鲁莽的行动最后获得荣华富贵，或是反而招致毁灭，两者都是木林喜欢的话题。他表现出高度的兴趣，但是阿基拉稍微思考后回答：


「……不，两者都不是吧？之后好像也很正常地做生意。」


「哦哦，真是意外的结果。真稀奇。这样啊～～……可以介绍给我认识吗？别担心，只要告诉我联络方式就可以了。我不会占用你的时间，要你担任中间人。」


「是可以，不过他不是猎人哦。」


「只要是鲁莽鲁莽（むちゃ）鲁莽的实行者，职业就不是问题。」


「啊，是哦。」


木林从有点傻眼的阿基拉口中问出葛城的联络方式后，回到原本的话题。


「所以，调度装备需要花时间。不过，光是说明需要花时间的理由，可能会让你们感到泄气，所以再补充一点。运输方面出乎意料地顺利，只要确保物资，说不定会很轻易地送到。现在是大流通的时期，这次久我间山都市也加入了流通网。」


统企联会定期实施称为大流通的大规模流通支援。投入钜额资金强行促进整个东部的流通，搅（撢）动东部的人、物、金，试图活化东部经济。


在大流通的时期，透过统企联的支援，平常需要花费相当多费用的都市间移动也能便宜，视情况甚至免费。这是为了让因为移动费用而犹豫不决的人们鼓起勇气，有效率地将人聚集到需要人力的地区，促进东部的开拓。


也有见不得人的理由。在贫民窟的人数过多，超过容许量的都市，也会活用大流通将居民赶往其他都市的贫民窟。


就算停止对贫民窟的善意粮食配给，再散播其他都市配给品多到有剩的谣言（传闻），没有钱也没有力量的人也不会为了前往谣言（传闻）中的都市而自力横越荒野。不过如果有免费的移动手段就另当别论了。与其留在这里饿死，倒不如积极地移动到其他都市。都市为了降低人口饱和的危险性，主要会使用枪支来减少人口，相较之下这种手段比较有伦理道德，因此受到默认。


这同时也兼具了让活动地区开拓进展后失业的猎人们在因为缺钱而转行当强盗之前，移动到有工作的场所的目的。因为没有钱的猎人大多睡在贫民窟。


另外，新开拓都市的建设，以及建设远离都市的大遗迹攻略前线基地等，也大多会配合这种大流通来计划。因为需要输送大量的物资。


基于种种理由，大流通时期会有大量运输车辆在荒野上奔驰。当然这会非常刺激周边的怪物，引发大规模袭击，不过统企联会以有钱就能买到的武力击破怪物。这是统企联夸耀自身实力，同时也兼有减少东部全域怪物数量的效果。借由这种大规模的减少，整备东部经济动脉的运输路线。


阿基拉试着回想上次大流通是什么时候，但是因为住在贫民窟时连今天是几号都不清楚，所以没什么印象。


「大流通啊，感觉很久没办了。」


「大流通本身每年都会举办，不过久宝山都市很久没参加了。虽说受到鼓励，但各都市是否参加是自由的。虽说有统企联的支援，都市方的负担也不小，而且各都市也有自己的状况。这部分就是我们无从得知的经营判断了。哎，不过这次久宝山都市参加的理由就很简单了。」


「是什么理由？」


木林露出有些意外的表情后，对身为理由当事者的某人露出苦笑。


「补充猎人啊。」


久我间山都市周边存在数量相当多的遗迹，难度也相当广泛。从新手猎人也能应付的低难度遗迹，到熟练猎人做好万全准备后才挑战的高难度遗迹都有。


再加上都市实施的定期巡逻，很适合新手猎人在正式前往遗迹前，用来磨练装备与实力。就算是未满新手程度的人，也能赚到最低限度的日薪，因此也成了阻止猎人放弃猎人工作转职为强盗的缓冲。


杂乱生长的大小猎人帮派，也能减少不组队就独自冲进遗迹送死的鲁莽者。虽然问题很多，但优点也很多。


基于这些因素，久我间山都市维持着相对容易出人头地的环境。多亏于此，周边都市的猎人志愿者也容易聚集过来。从新手开始按部就班地磨练实力，为了追求更进一步的成果而将活动地点往更东边移动，也有许多人长期（たが）停留（とど）于此。


久我间山都市以这些为背景，以地方中坚统治企业来说，是拥有许多猎人的都市而广为人知。不过，这个背景已经崩坏了。


「因为发生了很多事，所以人数减少了。虽然都是遗迹相关，但光是崩原街遗迹就发生了三次，还有一次是米哈索诺街遗迹，总共闹出了四次大骚动，死了很多人。贫民窟的抗争骚动也死了不少人。再加上也有在一般猎人工作时正常死亡的人。虽然猎人工作本来就伴随着死亡，但这次实在（有点）死太多了。所以不参加大流通，从各地广泛补充猎人的话，情况会很不妙（糟糕）。」


「……减少那么多吗？」


「减少了。啊，对哦，你基本上都是一个人活动，所以没什么实感吧。不过，如果用整体的死亡率这种数字来表示的话，确实也会有人觉得没有减少那么多吧，但体感上是大幅减少了。因为伙伴死亡而意志消沉，不再继续当猎人，或是暂时（暂时）停止活动的人应该也很多吧。因为拿去收购处的遗物数量，还有定期巡逻的参加者，都暂时减少到有点不妙（糟糕）的程度。哎呀，这个要保密哦？因为是内部情报。」


「啊，好。」


「自从柳泽把遗迹管理人格的交易当成宣传材料，大肆招募猎人后，情况就大幅好转了。如果没有那件事，状况应该会很糟糕。久我间山都市大概也会陷入漫长的停滞期吧。」


木林以开玩笑般的苦笑带过，不过久我间山都市的经济状况确实相当危险。正因如此，解决这个问题的柳泽权限也大幅提升。


这时木林露出有些惊讶的表情。


「我突然想到，你刚才说的那些骚动，你全都参加了对吧？」


阿基拉不由得移开视线。


「……因为我开始猎人工作的时间，正好就是那段时间。」


「参与了那些骚动还活下来，难怪会出人头地。我的观察力果然没错。」


木林开心地笑着，阿基拉则面露苦笑。他虽然认为那些骚动不是自己的错，表情还是变得有些僵硬。


之后两人又闲聊了一阵子，木林问起阿基拉今后的打算。


「对了，你猎人等级也升到50了，有考虑过要移居到其他都市吗？」


「没有，没有这种计划。」


「那就好。这表示我还能就近欣赏你一时冲动（一时）鲁莽（冲动）有勇无谋的行动好一阵子。」


阿基拉露出纳闷的表情。


「猎人等级和移居有什么关系？」


「哎，只是个大概的基准。久我间山都市的猎人，大概从等级40左右就会开始考虑移居到更东边的都市。然后到了等级50或前一阶左右，几乎（几乎）所有人都会离开久我间山都市。在久我间山都市能赚到的猎人等级上限是50，这种认知已经传开了。」


「原来有这种上限啊。我都不知道。」


见到阿基拉露出意外的表情，木林补充：


「我先声明，别误会了，这并不是猎人办公室那边设下的限制，单纯是环境、效率、需求与供给的问题。这附近几乎没有第50级以上的猎人，当然也没有那种猎人会去的店家，也很难找到实力相当的伙伴，要调度装备也很费工夫。周围几乎没有实力与第50级以上的猎人相称的遗迹。因此，就算勉强留下来提升等级，效率也非常差。所以对于想继续提升等级的猎人们来说，久我间山都市的上限就是第50级。」


阿基拉以充满兴趣的表情听着，然后露出一度理解的表情，又露出有些疑惑的表情。


「哦～～嗯？不过没有实力相当的遗迹这部分，只要到崩原街遗迹深处更深的地方去赚钱不就好了？」


阿基拉单纯的疑问让木林开心地笑了。


「既然你这么说，那我非常希望你试试看这种乱来（むちゃ）鲁莽的作法。」


阿基拉厌恶地皱起脸。


「……有这么辛苦吗？」


「那可是都市投入钜额资金延伸的后方联络线的另一端哦。就算在防备上配置了多数的人型兵器，也只能一点一点拉近距离的危险地带的更深处。等级50左右的猎人去了也只会送命。等级60或70这种能独自运用人型兵器的家伙就另当别论，不过这一带没有能充分整备那些家伙的武装的设施。都市的设备就另当别论，光是防卫队的装备就忙不过来了，没有余力开放给那类猎人。所以没办法。啊，我先声明，以前贫民窟的抗争中有人型兵器被使用，但可别把那件事和这次的委托混为一谈哦。因为那不能算是猎人正式（正常）运用人型兵器，就各方面来说都是如此。」


「原来如此，是这么回事啊。」


于是阿基拉也确实理解了。但是反倒是木林以稍微陷入沉思的态度继续说：


「……不过呢，今后这种状况可能也会改变。柳泽重新开始建设后方后勤路线，同时为了攻略遗迹深处（处），他打算召集这类高等级的猎人。他已经投入莫大的资金，也着手准备建设这类猎人专用的设施。最近有不少猎人把活动据点移到更东边，现在又回到这里来了。阿基拉，你有看到这种猎人吗？」


「……话说回来，我有看到穿着泳装，外面披着大衣的人走在路上。就是那种打扮吗？」


「那种打扮，肯定是东侧的猎人。阿基拉，我先提醒你，要小心一点哦。我之前也说过，都市参加大流通后，各地的猎人都聚集到这里来了。包含那种打扮的家伙在内，应该有很多人还无法摆脱之前待的地方的感觉。以之前待的地方为基准，凭肉身就能揍飞战车的家伙，在这里可能只是个弱者，所以态度乍看之下很弱。要是随便找这种家伙打架，可是会死哦。」


「我知道了，我会小心。」


从木林认真提出忠告的态度，阿基拉也感受到危险性，便绷紧神经回答。




隔天，这次换阿基拉被木林叫出来。他来到约好会合的久我间大楼一楼大厅，等待木林到来。在约定时间之前，少女就从防壁内侧的方向现身。


阿基拉看到少女走近，显得有些疑惑。少女身穿都市职员的制服，容貌看起来有些成熟。最近阿基拉也长高了，体格也变好，看起来和少女同年龄层。要称为大人，年纪（岁数）还稍嫌不足，但要称为小孩又太过成熟，就是这样的年纪。换言之，阿基拉无法想象她会是都市职员，因为都市职员基本上都是大人。


少女有些紧张地对阿基拉亲切地低头行礼。


「您是阿基拉先生吧？我和木林是同一个部门的职员，我叫作光。今天请多指教。」


「咦？啊，好的。那个，木林呢？」


「今天由我负责接待阿基拉先生。那么，详细内容就移动到其他地方再谈吧。」


「啊～～请、请等一下。」


阿基拉取出资讯终端机，联络木林。


「是我。怎么了？」


「还问我怎么了。你现在人在哪里？如果突然有急事，要找人代为接电话，至少先联络一声吧。」


阿基拉对木林说明状况。他自认只是提出理所当然的抱怨，但木林的回答与阿基拉的预料大相径庭。


「在约好的地点与时间，有个身穿都市制服的人报上我的名字。你没有二话不说就跟着走，而是先联络我，这点我得说你应对得当。」


「什么意思？」


「也许有人想骗（诓）你啊。」


阿基拉不由得对光投以警戒的视线，光则不明就里，身体微微颤抖。


「哎呀，别误会哦。我只是说有可能而已。那个叫光的家伙毫无疑问是我认识的人，这点我可以保证。除此之外，无论事实为何，我都不保证任何事。」


阿基拉的表情变得更加疑惑（纳闷）。


「所以到底是怎么回事？你不好好说明，我就要回去了哦。」


「那也行。交涉时没有值得信赖的中间人，也没有详细说明，所以就一口回绝，说这样根本谈不下去。这样没有错。不过若要问是否总是正确，那也不对。」


阿基拉轻叹一口气，木林便察觉他的反应，愉快地回答：


『我之前也稍微提过，虽然擅长动武，但不擅长交涉的猎人很容易被敲竹杠。你就借此机会稍微练习一下交涉吧。我再强调一次，我只能保证那家伙是我认识的人。那家伙的来历、立场、思想、能力高低、是否值得信赖，这些你都得自己确认。当然（当然）之后要找我确认也行，不过你先自己试试看。就这样。』


通话结束后，阿尔法对露出些许困惑神色的阿基拉笑道：


『所以呢？要回去吗？』


『……哎，就当作是练习，听听看对方怎么说吧。』


阿基拉的视线回到光身上。他的视线中没有警戒的意志，但光的笑容中透露出焦虑。


阿基拉与阿尔法移动到一楼的餐厅。坐在阿基拉对面的光郑重地低下头。


「我原本以为木林已经跟你提过了，如果是我这边的疏失，我在此向你道歉。」


「啊，不，呃，我的确没听说，但我想这不是光先生的错。」


「谢谢你。还有，叫我光就可以了。可以的话，用平常的语气说话吧。交涉最重要的就是信赖。拘泥于礼仪而疏忽沟通，产生不信任与不满，那就本末倒置了。所以，我想不用顾虑太多地说话……不过，我也觉得木林的态度有点过火就是了。」


阿基拉也对苦笑的光轻轻一笑。


「我知道了。那你也叫我阿基拉，用平常的语气说话吧。」


光表面上稍微犹豫了一下，内心则是犹豫了很久，最后还是答应了。


「我知道了。那就用平常的语气吧。你好像没听木林说过，呃，要从哪里说起呢？」


光带着亲切的笑容，用轻松的语气说话，同时认真地寻找有没有让阿基拉不高兴的地方。


「那我可以冒昧（失礼）地问你一些问题吗？」


「可以啊，什么都可以问。不过就算你问有没有恋人或三围，我也只会回答是秘密。」


「啊，我不是问这个。对了，光真的是都市职员吗？」


「哎呀，真是意外的问题。当然（当然）啊。我毫无疑问是久我间山都市的职员，隶属于广域经营部，而且是那里最年轻的职员。」


「你隶属都市的证据呢？如果我这样问呢？」


光有些困扰地微笑了（微笑）。不过，他正在拼命摸索应对方法。


阿基拉认为光是木林准备的交涉练习对象，会问出如此失礼的问题，也是为了练习。但是光完全不知道这件事，因此（因此）他以为阿基拉在怀疑他，或者（或者）是在测试他。


「光凭木林的介绍，不足以成为证据吧？」


「木林说除了他认识我之外，他无法保证任何事，要我自己确认。」


光的笑容不由得有些僵硬，他在内心咒骂。


（那个混账……这也是测验吗？真有你的。）


让阿基拉与自己交涉，让他接下委托，确实完成委托。这就是光这次的工作，也是让木林认同自己实力的测验。


与高等级猎人交涉，对都市职员们来说也是非常重要的一件工作。不论是确保贵重遗物，还是都市周边的防卫，都会因为与猎人的交涉而产生巨大的变化。当然，获得那些猎人的信赖，让交涉顺利进行的交涉人，也会跟着提升自己的实力。


木林提供赌注给那些被他发掘（发现）的猎人们，让他们赌上出人头地的机会，借由与那些赢家的缘分来巩固自己的地位。那些顺利出人头地的人，几乎都离开久我间山都市，将活动的地点移到更东边的地方，不过他们还是与都市缔结了契约，像是从远方送来贵重的遗物，或是都市面临危机时会赶来救援等等，至今仍对都市带来很大的影响。木林之所以能够为所欲为，也是因为与那些猎人之间的关系，让其他人无法吭声。


不过木林也有许多事情要忙，没办法与所有猎人交涉。因此，他经常让部下或是同僚代替自己进行交涉。而代替他的人，就会与负责的猎人之间建立起关系，得到同样的力量。


光在广域经营部是年轻一辈的才女，她本人也如此自负。她认为自己能胜任，便向木林提议分配工作。然而木林的反应却十分冷淡，仿佛在说「你办不到」。


之后，光凭着上进心与反骨精神，向周围的人事打点，让木林在附带条件的情况下同意分配工作，证明了她的才能。结果就演变成现在的状况。


光从阿基拉的态度推测木林的意图。


（既然连让谈判对象猎人认同我的身份都办不到，就表示他完全无法放心交给我谈判。那我就做给你看。）


光将资讯终端机放在桌上，举起自己的身份证，显示出附有自身影像的职员资讯。


「这是职员在表明身份时使用的身份证，以及在都市管理下的资讯空间的职员资讯。除了都市职员以外，穿着这身制服会因冒用身份而受到重罚。这样如何？」


看到阿基拉恍然大悟般点头（同意），光也对他的反应感到满意。不过阿基拉认为机会难得（不可多得），就当作是差点被诈欺师欺骗时的练习，故意（故意）继续刁难。


「如果我说身份证和显示页面都是伪造的，只要光明正大地穿着制服，就不会被发现呢？」


「来这招啊。那我们一起去猎人办公室，查证我的身份如何？」


阿基拉佩服地点头（同意），然后继续说：


「如果我收买猎人办公室的职员，让他查证假身份呢？」


「咦～～我觉得这太勉强了。要收买猎人办公室的职员，难度相当高哦。」


「不，如果是位置偏僻又冷清的派出所职员，感觉意外地有可能。」


阿基拉对光说起自己登录成为猎人时发生的事。光对防壁外的情况不甚了解，听了他的说明后有些惊讶。


「……原来在外面的世界，猎人办公室的职员也会有素质问题啊。不过这是你当时的经验吧？啊，不过，如果要问为了欺骗（蒙骗）第50级的猎人，会费多大的工夫，我也很难断言绝对不可能吧。」


光也已经发现阿基拉并不是为了找碴才故意刁难，便轻松地转换方向。他问道：


「如果是那种厉害（了不起）的猎人，听说也有很多人会自己去查证。如果是你，会怎么做？要怎么查证才能让你接受？」


如果阿基拉用半吊子的方法查证，就由我来指谪他吧。光这么想着，便笑着稍微探出身子，像是要窥探（偷看）阿基拉。


「听你这么一说……」


如果为了怀疑而怀疑，那根本没完没了。可以怀疑到任何地步。问题在于要在哪里接受。阿基拉也明白这一点。于是他试着以自己的方式，思考一旦被欺骗就无可奈何的妥协点。


阿尔法有些得意地微笑（微笑）。


『首先试着问我如何？』


『我第一个想到的就是这个，但要是被问到根据，我也只能坚称是直觉。这和刚才的回答有点出入吧。不过我就是不知道，只能拜托别人调查或判别了……』


阿基拉面露些许苦笑。


「找感觉能好好判别的人问吧？」


「原来如此。那要不要问问看？」


光轻轻将手伸向前方，做出催促阿基拉实行的动作。阿基拉心想（想）也许是因为自己问得太过纠缠不休，害光闹别扭（呕），但为了满足光，他决定实际试试看。他想到的询问对象，除了木林之外还有两人。他用资讯终端机联络其中一人，对方立刻就接（接）通了。


『是你啊。你会主动联络还真稀奇，有什么事？』


「在我面前有个穿着都市制服，自称广域经营部的人，我希望能告诉我立刻就能判别他是不是本尊的方法。」


『……你是为了这种事才联络我？』


阿基拉联络的对象是因幡。此外，他想到的另一人是维奥拉。


对方的语气中带着强烈的无奈，随后又传来叹息。阿基拉也觉得这下子真的不妙了。不过伊奈美虽然毫不掩饰不耐烦的态度，但也没有挂断电话。


「你等一下……对应机种啊……好，我暂时让你的资讯终端机和我的认证功能连动。把身份证放在感应器上。」


阿基拉请光帮忙，结果很快就传来了。


『比对过了。隶属于广域经营部的相山・光。是本人。这样你满意了吗？』


「可以问一下是怎么比对的吗？」


『识别技术的细节是企业机密。我只能回答这是为了防止猎人证伪造，以及应用在本人识别技术上。』


「知道了，这样就够了。谢了。」


『你欠我一次，要还我。对了，去见谢丽尔一面，讨她欢心。顺便告诉她你受我照顾了。』


「了解。」


『还有，把你的资讯终端机对准那家伙。』


阿基拉按照指示，于是资讯终端机的显示画面上映出了伊奈美的身影，她对光投出略带严厉的视线。


『我不知道你是谁，但别让我多费工夫。』


光也认识伊奈美。他吃惊之余连忙道歉。


「非、非常抱歉！」


然而，就在光开始道歉的下一瞬间，伊奈美已经切断了通讯。现场只剩下有些沉重的沉默。


阿晶有些尴尬地开口：


「……那个，抱歉。」


「没、没关系啦。你别在意。」


光努力挤出一个亲切的笑容，但看起来有点勉强。




与阿晶的谈话结束后，光留在餐厅吃起了圣代。由于阿晶已经离开，他也不必勉强自己装出亲切的模样。他带着略显疲倦的表情将糖分送入口中，同时发出难以分辨是出于疲劳还是对甜味的赞叹的微弱呻吟。


「累死我了……不过，姑且算是做得不错……吧？」


虽然发生了预料之外的事，但光还是说服自己，当初的目的已经达成了。尽管如此，他还是有点缺乏自信，毕竟伊奈美的反应实在是出乎意料，他一时慌了手脚，没能好好应对。


（他大概觉得自己做错事了吧。幸好在那之后，他愿意积极地听我的意见。话说回来，阿基拉竟然能直接联络那个伊奈川小姐，真让我惊讶。木林竟然把这种猎人交给我，难道他以为我没办法好好（好好）对待这种猎人吗？如果真是这样，我一定要让他后悔。）


拥有能直接联络都市干部的手段，而且还是级别50的猎人。只要获得阿基拉的信赖，再从木林手中夺走他的门路，光的立场就会大幅提升。只要以此为起点，就能期待更进一步的升迁。


（我一定要想办法搞定这件事！）


光提振精神，含了一口糖分，从那甜味（あまみ）与光明的展望中，浮现了与年龄相符的笑容。


因为期待与干劲太高，光忘了木林最喜欢蛮横（むちゃ）蛮干的实行者，而且无论结果是荣耀还是毁灭，他都能同样乐在其中。


木林给了光机会，而且期待着结果。















第229话延期委托


阿基拉与艾蕾娜两人一同搭乘车辆，在久我间山都市东侧的荒野前进。车辆是荒野用的大型车，包含车顶在内的上半部可以完全敞开，目前处于敞开状态。驾驶是艾蕾娜，阿基拉与莎拉则坐在后座。


「艾蕾娜小姐，被载的人是我，至少让我帮忙开车吧。」


阿基拉有些过意不去，艾蕾娜笑着回答：


「没关系啦，我们负责移动，你就乖乖把这份工作做好。负责火力的阿基拉就养精蓄锐吧。」


莎拉也以愉快的口吻插嘴：


「艾蕾娜，我也是负责火力耶。」


「那莎拉也要拿出不输给阿基拉的成果哦。」


「哎呀，听你这么说，感觉很辛苦。」


「加油哦。」


见到艾蕾娜两人愉快地相视而笑，阿基拉也决定不要随便在意，看开一点。


阿基拉从光那里接下的委托是大流通的相关中期契约。契约下分配到的各种作业就是他的工作。而这次的工作是来到大流通的移动路径上，减少该地区的怪物数量。


负责都市间运输的巨大运输车当然也会有强力的护卫。但是巨大物体在荒野上奔驰，就会吸引怪物聚集过来，袭击的规模也会变大。在移动中击退大规模的怪物群，当然也会花上许多时间。为了安全与缩短时间（为了安全与缩短时间），会事先减少移动路径上的怪物数量。


阿基拉靠着新取得的装备挑战这份工作，但目前的状态要自力移动还是有点困难。因为他在取得新装备时没有购买车子或摩托车。


来到静香店里推销的不只是机领的营业员，也在东部广泛拓展事业的老牌企业TOSON（托森）也派了营业员过来。TOSON（托森）也是SSB复合枪的贩卖商。然后他们发现理应只有三流猎人会光顾的静香店里，却接二连三下了价格高到吓人的高额商品订单，觉得很不可思议，就派负责该地区的营业员来调查。


在机领的业务员眼中，Yodokei也不能输给TOSON（托森）的业务员。也有许多枪械主打与强化服的搭配性。既然TOSON（托森）表示只要和合作企业的强化服一起购买，就能大幅打折，机领也必须对抗。双方展开了激烈的业务竞争。


结果因为难得（难得）能大幅打折，阿基拉的预算全都投注在机领与TOSON（托森）的商品上。不过机领与TOSON（托森）都没有贩卖汽车或摩托车，当然（当然）只要有意购买，就能从有往来的其他企业进货。不过要连这部分都同样打折就太困难了。考虑到枪械与强化服的折扣率，就性价比来说，为了汽车或摩托车而保留预算并非上策。


阿基拉也觉得没有自己的移动手段不太妥当。不过艾蕾娜她们表示如果有必要，她们可以开车载他，而且在买新车之前，只要向租车业者租借即可，于是他决定以装备为优先。


此外（えいぞう），租车也变得困难。业者之间流传着阿基拉是接连让车辆与摩托车报废的猎人，因此（した故）租车费用变得非常高昂。由于费用实在过于昂贵，阿基拉也判断干脆买一台还比较便宜，于是决定在存（た）够钱之前接受艾蕾娜她们的提议。


光对阿基拉个人提出委托，而且不限制手段，也不需要事前说明，全部事后报告即可。


在委托人之中，也有人为了（し）确实让委托确实成功，要求猎人随时提出详细报告，为了提供协助而插手干涉许多事。至于猎人是否将这视为琐碎的协助，则是看猎人自己。有人将不需报告的全权委任视为委托人放弃责任，因而感到不信任与不满。这种应对方式也是交涉人的技术。


光烦恼到最后，决定让阿基拉自由行动。因为如果委托以失败告终，光也会被上头追究责任。虽然知道详情后也想插手干涉，但与木林有交情的猎人应该不会要求琐碎的建议，为了（し）博取阿基拉的好感，他硬是忍了下来。


而阿基拉就直接把「随你高兴」这句话照单全收，不太在意地随心所欲行动。在意的顶多只有在猎人之间的委托者关系上，自己被艾蕾娜她们压在下面。


「虽然我这样讲有点奇怪，不过在委托的形式上，艾蕾娜小姐和莎拉小姐都算是我的部下，那个，你们不会觉得不满吗？」


艾蕾娜笑着回答：


「不会啊。而且不只是形式上，实际上阿基拉也比我们强，所以你可以更严厉地对我们下指示哦。」


「不、不是啦，就算你这么说，我反而还希望你们能多教我一些……」


莎拉也笑着回答：


「这部分只要指示你适当地连同状况与对策一起报告就可以了。阿基拉是雇用我们的人，要确实让我们工作。」


然后像是要隐藏些微的寂寞般露出强而有力的笑容，像是要稍微说服自己般继续说：


「……虽然在各方面都被阿基拉超越了，不过我们还是能帮上忙，可以的话就尽量依靠我们吧。」


「……好的，谢谢你们。」


阿基拉觉得可能是自己太在意了，便转换心情笑着道谢。艾蕾娜她们也开心地笑着回应。


这时艾蕾娜注意到距离目的地已经不远了。


「阿基拉，虽然有点早，不过我想差不多该跟对面说一声比较好哦。」


「对哦。」


阿基拉操作头部装备的通讯功能，连上通讯。


「是我。差不多要到了，做好随时可以开始的准备。」


「了解。」


透过通讯器传来耶利欧的声音。




阿基拉等人附近有辆大型拖车行驶着。那是能对应战斗的荒野用车种，货物区具备人型兵器运输车那种大规模的开闭功能。在那里面坐着身穿综合支援强化服的耶利欧等人。


耶利欧等人的模样各有不同。有人意气风发地笑着，有人显得紧张，有人散发沉重的气氛，有人显得泰然自若。每个人的态度都显示出对这次工作的态度。


「没问题吗？这一带已经算东侧了吧？这一带跟都市周边的荒野不一样吧？」


……看见伙伴不安的模样，另一个人露出从容的笑容。


「没问题啦。有阿基拉先生在，而且老大如果觉得我们派不上用场，就不会派我们来了。因为只会妨碍阿基拉先生。我不觉得老大会做这种事（模仿）。」


「说、说的也是哦！」


原本不安的少年像是要说服自己般频频点头（同意）。原本态度从容的少年，内心也同样如此说服自己。机领的技术人员没有搭乘拖车。一旦这么想，难免感到不安。他想增加能让自己安心的根据。


耶利欧等人以追加战力的身份与阿基拉同行。薇奥拉与机领各自以各自的情报网掌握阿基拉委托的情报，向谢丽尔提议参加。谢丽尔想帮上阿基拉的忙；机领想获得综合支援系统实际的成果；薇奥拉想在相关的交涉中获取利益，顺便享受各种乐趣。在这些想法的驱使下，耶利欧等人以追加战力的身份接受阿基拉的委托，参与这次的工作。


「没问题啦。听说阿基拉先生是第50级，同行的两个人也是超过第40级的猎人。主要战斗的是他们，我们不是主力。有余力的话就进攻争取战果，觉得有困难的话就早点撤退，专心支援就好。战力上就是这种程度的待遇。」


「说的也是。嗯。」


有了余力，闲聊的方向也会改变。从寻找安心安全的根据，稍微转移到比较贴近自身的话题。


「话说回来，阿基拉先生的同行者都是美女耶。那个叫莎拉的人胸部也很猛（好），那个叫艾蕾娜的人身材也很好……因为和老大交往，我还以为她对胸部没有执着，难道不是吗？」


「反了吧？就是因为没有执着吧。从大中小任君挑选的意思。真好啊～～」


听见这句像是轻浮玩笑的话，周围的伙伴也笑着表示同意。从随口附和到真心羡慕，反应也各有不同。


「我突然想到，老大，你知道阿基拉先生在这次的委托中带着那样的美女吗？」


「……大概不知道吧？哎，就算不知道，我们也没必要特地（刻意）告诉他，只会让老大不高兴而已。」


「是啊。」


周围的伙伴也带着苦笑表示同意，这次每个人的意见都一致。


在闲聊当中，耶利欧轻轻拍手（啪啪）吸引大家的注意。


「阿基拉先生联络了，差不多要开始了。所有人开始准备。启动强化服后，先确认与综合支援系统的连结状态。要好好确认哦，因为这是我们的生命线。」


耶利欧已经确立了帮派战斗要员的指挥官地位，大家在耶利欧的指示下开始准备。在训练的成果下，准备顺利地进行，没有发生任何问题。这样的动作已经没有贫民窟小孩的影子了。


不过这并非注意力散漫，而是为了适度缓和紧张来保持冷静（的）闲聊内容还残留着那样的影子。这样的玩笑话对耶利欧说：


「不过话说回来，阿基拉先生身边有老大、之前那群女仆、薇奥拉小姐、加洛尔先生，还有这次的猎人们，看来他不缺女人。在我们之中已经出人头地的你也有女朋友，状况也差不多吧。果然只要多找几个女人，就会为了展现自己而奋发向上，变得更强吗？还是因为变强了，女人就自己靠过来？这方面到底是怎样？」


「先说清楚，我只爱艾莉西亚一个。」


「还不是差不多？我可是知道的哦，最近也有不少其他女人想接近你吧？」


伙伴们说完，轻笑着。耶利欧回以厌恶的表情。


「别（要）这样。别把我跟阿基拉混为一谈。我有好好拒绝……也许是因为这件事，最近艾莉西亚的眼神有时候有点恐怖。要安抚她，可辛苦了。」


「很遗憾，我们无法理解那么受欢迎的人的苦恼。对吧？」


伙伴们笑着征求同意，其他人也同样笑着表示同意。其中也包含跟耶利欧一样有女朋友的人，不过他们还有余力表示同意。


耶利欧没有余力坦然面对自己的境遇，因此（所以）他回以有些闹别扭（呕气）的答复。


「哼。既然你那么缺女人，去拜托卡罗小姐如何？」


现场一片寂静。耶利欧也说完后才察觉自己失言，表情僵硬。


「……我收回刚刚的话。那个，怎么说，真的别这么做哦？」


卡罗是个美女，身材姣好，服装也大多会勾起异性的兴趣。基本上待人和善，聊天时也有趣又风趣，愿意陪人商量小事，还会给予相当准确的回应。不仅如此，她还愿意接副业，如果是赌命赚来的血汗钱，她也愿意收下，就算金额不符合行情，她也会接受第一次的委托。


因此有人鬼迷心窍。由于在帮派生活中和卡罗变得要好，他轻视了柯尔贝的忠告。


第一次虽然便宜，但接下来的费用会以指数成长，每次都是前一次的两倍。尽管如此，因为无法忘怀那幸福无比的时光，还是会继续。耶利欧等人已经能独自前往遗迹，只要在那里多少逞强努力一点，因为第一次便宜，接下来几次勉强还能负担。但是费用会以指数成长，很快就会追不上。不过，如果只是因为缺钱而无可奈何，柯尔贝也不会特地（刻意）提出忠告。


在遗迹太乱来而死的人出现了，有人挪用帮派的钱而被维奥拉卖掉。加洛尔听了这些事，还是跟平常一样妖艳地笑着。


谢丽尔也不希望帮派的少年们沉迷于加洛尔而一个个走上毁灭。她姑且与加洛尔做了交易，要求他不要主动上门，也不要做已经有对象的人。不过，这已经是极限了。如果要强迫他接受更进一步的限制，她就要请阿基拉来当对象。既然她都这么说了，谢丽尔也只能退让。


历经这些过程，加洛尔在谢丽尔的帮派中，已经成了包含悲惨下场在内的桃色陷阱代名词。


「……我知道啦。我们也很清楚无视柯尔贝先生忠告的家伙有什么下场。对吧？」


少年把一切当成玩笑话，像是要冲淡这股气氛，稍微拉高了音量。他笑着寻求同意，其他人也笑着表示同意。不过其中也混杂了不少像是要掩饰什么，表情僵硬的人。


耶利欧注意到综合支援系统发出的通知，为了转换现场的气氛，他大声说道：


「马上就要抵达目的地了！要开始喽！就定位！」


拖车的侧面大大地敞开。少年们也刻意将注意力切换到战斗上，遵照综合支援系统的指示就定位，将榴弹发射器朝向荒野。




拖车附近有两辆其他车辆。坐在其中一辆车上的柯尔贝等人也是这次委托的参加者。不过雇主并非阿基拉，而是谢丽尔，是以类似受托者的身份参加。


在柯尔贝的邀请下参加的博什有些愉快地笑道：


「不过，当时遇到的小鬼头之一升上了第50级，还透过这层关系接到了与物流相关的委托。柯尔贝，你之所以和那群小鬼头扯上关系，就是为了这个目的吗？」


「不，只是碰巧。」


「这样啊。你和那个恶女混在一起那么久，我还以为你也有这个打算。不过话说回来，真亏你能和那群人混在一起耶。薇奥拉和卡萝只是方向性不同，但她们都是把让宝藏猎人自取灭亡当成人生价值的女人吧？你难道不觉得这样很危险吗？」


「这就和处理危险物品一样，只要懂得如何应对，她们都是能带来利益的女人。不过我只赚取了足以填补宝藏猎人暂时无法工作的利益。就算我有办法应付，你们也别轻易模仿哦。毕竟一旦搞砸，下场可是很惨的哦？」


柯尔贝边说边回想起最近搞砸的人的现状，不禁露出苦笑。


与波斯同样受柯尔贝邀请而参加的佩帕，则是语带挑衅地笑道：


「反倒是你有空窗期，应该比较辛苦吧？你重新认真做起猎人工作是值得称赞，但你技术退步了，要对付这附近的怪物应该很吃力吧？」


柯尔贝也语带挑衅地笑着回答：


「怎么，你现在想回去吗？如果我胆小到说要回去，你也只能一起回去。这借口很充分，你放心吧。就算你在我离开的期间习惯轻松的工作，技术退步了，我也会像以前一样帮你一把。」


「哈！少胡扯了！」


波许看到柯尔贝和佩帕愉快地互相挑衅，也想起以前的光景，开心地笑了。


柯尔贝也没有表面上那么从容。他知道委托的难度明显超越了自己的实力。他无法做出和级别50的猎人并肩作战的行为（举动）。如果不是辅助战力，他实在不会考虑参加。


尽管如此，他还是决定以这次的战斗为契机，正式重启猎人工作。他至今以陪伴艾利欧他们为借口，内心咬紧牙关，好几次前往荒野。他好几次击败与过去差点咬死自己的怪物相似的敌人，逐渐取回平静与自信。然后他决定在这场战斗中完全挥别过去，跨越难关，向前迈进。


与凭自己的实力无法应付的强大怪物交战，而且不失去冷静地击败对方。如此一来，就完全不需要害怕过去袭击自己的小喽啰。他抱着这个想法迎接今天。


为了今天（为了这一天），他花光所有储蓄购买装备，因此存款见底。如果以难看的战果收场，今后的生活也会非常艰困。不过柯尔贝并不后悔。他与过去分开的伙伴闲聊，缓和过度的紧张与干劲，为了追求最棒的结果，斗志沸腾。




另一台车上坐着雷宾与羽泽。虽然前往更东边的荒野，更加强大的怪物徘徊（徘徊）的地域，柯尔贝他们的车子上还是飘荡着愉快又意气风发的气氛，但雷宾他们的车子却飘荡着沉重的气氛。


气氛的来源是雷宾。他现在也因为感叹现状而发出沉重的叹息。羽泽对他的模样感到有些不耐烦，于是开口抱怨：


「雷宾，虽然问了你许多事情的我也有错，但你也差不多该转换心情了。再这样下去根本没办法好好战斗哦。」


「……我知道。」


雷宾虽然感到些许焦躁，但还是知道这个意见是对的，所以即使有些烦恼，还是想让意识变得积极正面。至少他有努力这么做。


「不论过程如何，我们确实获得了不容易入手的高性能装备。现在就专心打倒许多符合装备等级的怪物来赚取成果吧。再这样下去，难得的赚钱机会就要溜走了。」


「……我知道！」


雷宾正想转换心情，却因为对方的话而勾起感叹现况的理由，他皱起眉头（脸）回答。


雷宾长年受到葛城的债务束缚，持续从事猎人工作，不过现在他已经摆脱了束缚。然而，他并没有还清债务。


潜入遗迹，在苦战与苦难的最后取得遗物，返回地表。用遗物的变卖所得支付大量消耗的弹药费用，为了（为了）弥补不足的实力，被推荐购买更昂贵的装备。因为（由于）这样反复的过程，债务不但没有减少，反而增加了。


即使如此，雷宾身为猎人的水平还是提升了。由于债务的缘故（关系），他无法把金钱与时间投注在酒色赌博，因此分配给猎人工作的时数也增加了。装备逐渐充实，从遗迹生还无数次，带回高价遗物的实绩也不断增加。猎人等级也顺利提升。


然后葛城会推荐雷宾适合他提升的猎人等级的装备。离还清债务只差一点了，要是在这里死掉，至今为止的辛苦就白费了。凭你现在的实力，就算欠债稍微增加也能马上还清。好不容易（好不容易）升上这么高的猎人等级，怎么可以为了节省装备费而死掉。葛城巧妙地刺激雷宾的自尊心，说明就算欠债增加也要充实装备的利益，让他维持着整天忙着还债的状况。


为了还债（还债），吝于花费弹药费战斗，打倒怪物所花费的时间也会增加。受伤的机会也会增加，仰赖昂贵回复药的机会也会增加，结果经常导致经费增加。增加预备弹药，安全地投入金钱，还债的日子也会跟着延后。安全的遗迹赚不到钱。说起来，因为受到葛城的限制，他也没有自由选择探索遗迹的权利。


自己确实一步登天了，他确实有这种实际感受。但是债务也跟着水涨船高。得想点办法才行。为了寻求解决之道而烦恼不已的雷宾，凭着喝了便宜酒而放松的脑袋，短视地，或者（或者）该说鲁莽地采取了行动。他为了寻求解决之道，找偶然就在附近的维奥拉商量。


维奥拉欣然协助他解决。原本分散在复数金融业者的债务，转眼间就整合为单一来源。而且还是以向正当企业申请融资的形式来重组债务。利息变得等同于零，提供融资的企业立场就类似雷宾的赞助商，葛城的限制也全数消失，甚至透过赞助商企业的管道，取得了强力装备。


于是，雷宾的债务终于突破3亿欧拉姆。这是加上了给维奥拉的报酬，以及新装备的费用之后的结果。赞助商企业是机领，新装备则是开发中的商品。这次则是以协助进行实战测试的形式，参与阿基拉的委托。


（……如果是跟机领借钱，就不会像葛城那样有奇怪的限制。负债额超过一定金额的话，为了（为了）让出借方（者）也能确实获得偿还，就会给债务人方便。机领也会为了（为了）宣传新装备而用尽手段。只要在实战测试留下显眼的成果，我的经历也会更加辉煌。猎人等级也会提升。考虑到这些利益，就算借了超过3亿的金额也能睁一只眼闭一只眼。机领对我投资这么多反而是实绩……这些我都知道……）


雷宾也曾经接受过。如果是维奥拉的话，要巧妙地操纵话题印象来诱导思考根本是轻而易举。但过了一阵子后，就开始产生模糊的不安感。然后今天，对雷宾的装备感到惊讶的羽泽询问入手的途径，维奥拉说明的利害关系中，害的部分又再次被强调。


机领是正当的企业，跟葛城那种恶质的个人业者以及其关系（系）的金融业者相比，确实是健全的债主。雷宾对这一点也没有异议。


即使如此，三亿欧拉姆也是一大笔钱。而且大部分的企业都拥有符合企业规模的讨债手段，至少拥有这方面的门路。如果是葛城他们来讨债，最坏的情况就是互相残杀，至少可以尽全力抵抗。但是面对机领就不可能了。


现在因为是新制品的实战测试而受到优待，不过只要判断无法在商品测试或者宣传上派上用场，就会失去优待。结果就是机领为了回收投资而采取行动的话，雷宾的人生就极有可能完全完蛋。之后的人生将步上之前袭击谢丽尔据点的那些人后尘，甚至有人认为死掉还比较好，实际上也真的有人死了。雷宾无处可逃。


羽泽把这种理所当然的事情摊在雷宾眼前，让他再次认知自己的现状并且发出叹息。这次的委托必须拿出成果，向机领展示自己的价值才行，他因为这样的恐惧而颤抖。


羽泽为了自己的安全，试着让雷宾的精神安定下来。


「你的新装备是叫综合支援系统吧？包含强化服动作辅助在内的综合辅助系统。那些小鬼也用过。」


「嗯，好像是经过调整的版本。对方是以集团运用为前提，这边则是以个人使用为前提。听说如果有必要，可以把相同系统的使用者整合到更上层，或者对更东边的猎人来说，基本上都是单独活动，但也有人会雇用各种情报支援用的操纵员，所以这次是瞄准了替代需求之类的。」


「那些小鬼不久前还是外行人，现在却已经改变到足以换算成这次的战力了。原本就是猎人的你最近更是大显身手，应该会更厉害（了不起）吧。我很期待哦。」


「……嗯，是啊。都花了这么多钱，当然要拿出应有的性能。」


雷宾也知道羽泽的话里参杂着客套话。不过内容还是足以缓和不安，所以他刻意顺着对方的话来提振自己的士气。


「话说回来，慎重的羽泽竟然会参加这次的行动，让我有点意外。不对，是我太不安了吧，难易度只有这种程度吗？」


「嗯，这部分就随你解释吧。」


雷宾看见羽泽这种可以解释为从容的态度，稍微乐观地看待状况。


然而羽泽虽然干劲十足，实际上却没有表面上那么从容。回想起与这次委托人阿基拉的相遇，内心就涌起一股复杂的感慨。


（明明一起搭乘同辆巡逻车的货架，转眼间就拉开这么大的差距。是才能的差距，还是跨越生死关头的次数差距呢……应该不只是这样吧。）


面对轻易超越自己累积到一定程度的事物，内心涌起的感情。感叹、嫉妒与羡慕混杂在一起。只要赌命获胜就能获得光荣的具体途径。自己不可能办到的结论与放弃。即使如此，还是有「或许（也许）」的期待。


过去以慎重为借口而变得胆小，整个人变得相当颓废。羽泽也认为自己已经从那样的状态爬（爬）上来一大段距离了。即使如此，虽然压抑着过度慎重的个性，但自问是否积极地以猎人的身份朝更高的地方迈进，答案是否定的。


但是最近久我间山都市周围持续发生大骚动，许多猎人都被卷入骚动而丧命。只是稍微慎重一点，自己下次可能也会被卷入而丧命。但更加慎重的话，连要离开都市都会变得困难。当他烦恼着该怎么办时，柯尔贝就提出了这次的提议。


（……我遇见那家伙后重新振作了起来，这应该也是某种缘分吧。既然如此，就前进吧。）


羽泽决定不再回到那段没有起色的日子，准备再往前踏出一步。


注意到耶利欧等人的动作后，羽泽绷紧神经，用力笑了起来。


「雷宾！要开始喽！」


「我知道！既然如此，就大干一场吧！」


雷宾也半自暴自弃（自弃）地夸张（夸大地）笑着提振气势，举起为了今天（时刻）准备的大型枪械。赚不到钱就没有明天。他那渗出（流露）这种想法的表情里带着被逼到绝境的人特有的气魄。















第230话阿明的变化


荒野中零星散布着旧世界时代的都市遗迹，其中也有许多规模小到不足以被命名为遗迹的场所。猎人前往这些地方收集遗物的机会很少，因此一旦怪物在这些地方增殖，就无法进行减量，数量会不断增加。


即使这类场所位于一般运输路线之外，一般来说只要绕个大圈（圈）避开怪物的探测范围就足够了。说到底，运输路线基本上就是以这类绕大圈（圈）路线为基础构筑而成。然而大规模流通的大规模都市间运输车辆通过时就无法这么做。怪物会被这种大规模反应吸引，从平常不会出现的遗迹深处等地方成群结队地涌出。


抵达目的地附近后，耶利欧等人从拖车大大敞开的货物区接二连三地射出大量诱敌机。为了（为了）达到与大型运输车辆通行同等程度的影响，需要这么多的数量。


诱敌机发出声音、振动、气味与伪装信号等各种各样的东西吸引怪物。一部分留在地面，一部分停留在空中，广范围地散布其存在。


过了一阵子，艾蕾娜以车载的搜敌装置捕捉到无数怪物的反应。不久后远方开始出现像是沙尘的物体，甚至能感觉到地鸣。


「阿基拉，来了哦。」


「知道了。艾蕾娜小姐，等我们再靠近敌人一点，之后就请你们随意拉开距离。细节就交给你们处理。」


「了解。」


艾蕾娜让车子朝着怪物群的方向前进。阿基拉在车子后方双手拿着枪，计算与敌人之间的距离。


「莎拉小姐，我会优先瞄准小只的怪物，大只的就拜托你了。以此为基本，之后就各自判断，拜托你们了。」


「知道了。那么，同样负责火力，一起加油吧。」


「好的。」


莎拉开心地笑着，阿基拉也回以笑容。随后他将枪口朝向怪物群，扣下扳机。沐浴在子弹下被轰成肉屑（微尘）的怪物，其模样成了战斗开始的信号。


阿基拉以整套新装备展开战斗。他身上穿的新强化服是机领制的CA31R强化服，商品名称为塞维拉斯，是借由在黑色战斗装束上安装各种扩充零件，以对应各种状况的多目的强化服。


附属的头部装备乍看之下构造非常简单，但能在头部展开力场装甲（force field armor），防御性能轻易超越坚固的全罩式头盔。也能操作以情报收集机器为首的各种扩充机能。如果是能与发射控制互相连动的枪械，也能从这里进行射击。此外还能对应在角膜前方立体显示影像的扩充视野。


虽然没有安装，但只要使用扩充零件的推进装置就能在空中飞行。相对地，强化服安装了强力的姿势控制功能，即使在柔软的地面也能顺利行动。只要不介意能源消耗，也能在水面上步行。


强化服的基本性能，也就是身体能力也格外优秀。只要不介意能源消耗，整体力场装甲（force field armor）的强度也能提升到与小型人型兵器相当。此外还具备迷彩功能。


他双手握着的枪是LEO复合枪，SSB复合枪的完全高阶机种。两把枪都装上了大型扩充弹匣与大容量能源包。装填的子弹是借由射击时从外部吸取能源，借此改变物理反应的物体所制造，根据消耗的能源，威力会飞跃性提升的特殊弹。


阿基拉举起双手的枪，视线朝向远方的敌人。情报收集机器提升视线方向的情报收集精度并扩大显示，连动的LEO复合枪的弹道也追加显示。


他持续扣着扳机，同时像是要扫荡敌人般大幅横向移动枪口。乍看之下只是乱射，但子弹是借由高度的即时弹道计算，只在命中率一定值以上时才会击发。连射的每一发都是相当高度的精密射击，子弹接连准确地命中怪物。情报收集机器更进一步找出脱靶的子弹轨道，根据这些资料持续修正瞄准计算的误差，提升命中率。


再加上阿基拉会确认怪物中弹后的负伤状态，透过头部装备变更枪支设定，透过枪身调整子弹附加的能量。反复进行这些步骤，将子弹调整为能一击杀死敌人的威力。


调整后的子弹威力不会太弱，不会因为反击而浪费能量，也不会因为威力过强而浪费能量。再加上瞄准精度高到无法称为乱射。能有效率地杀死敌人的子弹化为弹幕，朝着怪物群杀去，最后堆起符合其效率的尸（尸体）山。


强化服、枪支与子弹，阿基拉的装备全都是高性能的装备，远远超出以久我间山都市为活动据点的猎人的基准。再加上艾蕾娜她们的装备也比以前提升许多。


和在大规模遗迹探索时连1欧拉姆都赚不到的阿基拉不同，艾蕾娜她们确实赚了不少钱。除了预防万一的待命人员报酬、之后事态的调查报酬，将涅利亚送回临时基地的报酬也确实拿到手了。之后涅利亚的邀约也不是免费接受。这些报酬合计起来是一笔不小的金额。


于是艾蕾娜两人插手机领与TOSON（托松）为了阿基拉的新装备而展开的业务竞争，交涉让她们的装备也能以便宜价格取得。业务们打着「亲近的朋友若成为自家产品爱好者，就容易促使阿基拉购买自家产品」的如意算盘，以及「缔结下次购买装备时也购买自家产品的契约」，虽然折扣幅度不及阿基拉，但还是成功争取到大幅折扣。再加上探索大规模遗迹的大部分收入都投注（注）在装备上，让装备的质量一口气提升。因此（为此），她们购买了设计上强烈倾向所谓（俗称）旧世界风格的强化服，虽然被迫穿上有些性感的服装，但为了性能，她们睁一只眼闭一只眼。


顺（附）带一提，阿基拉把涅利亚送到半路这件事，并没有获得金钱上的报酬。因为是在执行因幡的委托途中擅自行动，或者该说是为了丢下那个委托而行动，无论对因幡还是对临时基地来说，因为这件事而支付报酬会变得很麻烦。不过关于取得装备的管道，她们已经和阿基拉谈妥，会给予更多方便。


阿基拉等人装备了这些武器，火力惊人（令人畏惧），怪物群一一遭到击破。怪物群尽是久我间山都市的普通猎人无法对抗的强力个体，但在阿基拉等人面前只是被轻易击溃的标靶。无论是巨大身躯（躯体）的野兽，还是坚固的自律防卫兵器，都沐浴在弹雨中，同样遭到粉碎。


尽管如此，阿基拉等人能维持的优势但称不上轻松的战况已经是极限了。在大量诱敌机的吸引下，敌人不断涌现。每一只都是与久我间山都市周边栖息的怪物不同，质量优异的个体，无法全部打倒。


阿基拉等人无法打倒的怪物，就由耶利欧等人与柯尔贝等人负责。当然，对这些猎人来说，怪物是十足的强敌，他们也拼命战斗。




当怪物群通过以阿基拉等人为中心的歼灭（歼灭）范围外侧，耶利欧等人就从拖车以各自的武装持续发射弹幕。


「总之继续开火！别搞错目标的优先级！就算阿基拉先生他们优先击溃会远距离攻击的个体，能做的还是有限！先击溃综合辅助系统指示的目标！」


活用综合辅助系统带来的合作，将攻击集中在长有机枪或大炮的个体。在摇晃的车体上瞄准远距离的移动目标，瞄准难免会失准，就用一齐射击将周遭目标一并轰飞。


车斗部分的边缘架设了无数力场装甲（Force Field Armor）式的简易防壁。由于是以透明的塑胶类物质强化而成，因此能清楚看见荒野的状况。从防壁的缝隙间持续对敌人开火。


来不及处理的怪物发射的炮弹直接击中了简易防壁。四散的冲击转换光染红了耶利欧等人的视野。虽然没有人受伤，但恐惧与惊讶让所有人的表情严重扭曲。


「立刻换掉！再被击中一次就撑不住了！快点！」


少年急忙搬来其他简易防壁。他将防壁装在刚才受到攻击的简易防壁后方，向前推。老旧的简易防壁就这样被推到车外，坠落于荒野上翻滚。


见到这副模样，其他少年苦笑着大声说话，借此排解战斗的不安。


「他真的好猛（厉害）啊！那台车要价100万欧拉姆吧！我们可是把那种东西当消耗品耶！」


其他少年也笑着大声说道，提振士气。


「听说这个简易防壁是机领的支援，因为大量订购，便宜卖给我们！你射的子弹，我们买的话1发要价100万或200万哦！」


「太夸张（扯）了吧！根本跟把钞票射出去一样嘛！」


「弹药之类的都是透过阿基拉先生购买，好像有高阶猎人的折扣，所以很便宜！1发500万欧拉姆的反力场装甲（反力场装甲）弹，听说只要500欧拉姆就能买到！」


「那是什么！更夸张（扯）了吧！偷偷藏1发，之后拿去卖的话，就赚翻了！」


「要是这么做，会被阿基拉先生宰掉哦！这样你还要做吗？」


「才不要！绝对会被宰掉！」


因为从一开始就没打算尝试，才能一笑置之。这不是伦理问题，一旦尝试，谢丽尔和阿基拉都会颜面无光。只要想象那样的下场，就让人提不起尝试的念头。


「官方说会按照讨伐数支付报酬，我们就乖乖狩猎怪物赚钱吧！能这样尽情开枪的机会可不多！现在正是赚钱的时候！」


「说的对！我们要大赚一笔！」


少年们凭着与强大怪物群战斗的恐惧、战斗的亢奋与赚钱的欲望，持续提升战意对抗怪物，以玩笑话驱散不安。


「对了，柯尔贝先生你们没有机领的支援吧？」


「没有啊。机领会支援我们，是因为我们死了会拉低综合支援系统的评价。」


「就算这样，击破数还是你们比较高耶。明明接受机领支援的我们人数比较多，装备的质量也没差多少。」


「那纯粹是技术的差距吧……我们已经变强了，不过包含阿基拉先生在内，人外有人，天外有天啊～～」


猎人这一行没有轻松到光靠装备就能搞定。但即使如此，他们还是撑（支）持住了。少年们在切身感受到猎人工作的严酷以及自己确实的成长之余，拼命地持续战斗。




柯尔贝等人凑（凑齐）了在悬赏目标战中使用的那种武装。即使以那种火力，要击破这附近的怪物也得费一番工夫。


但无庸置疑的是，他们打倒了怪物。柯尔贝堆起比过去差点把自己生吞活剥的怪物更加强大的个体尸骸（尸首），终于抹去了过去。现在他意气风发地用枪械扫射成群怪物，赚取战果。波许等人看到柯尔贝的模样，也有些开心地笑了。


「你病才刚好，还满拼的嘛！别太勉强自己比较好吧？」


佩帕开心地开玩笑，柯尔贝也开心地回嘴：


「被击杀数比我少的人这么说也没用。啊啊，你不用在意哦，因为是我自己说就算你技术退步，我也会想办法帮你。」


「少胡扯！我马上就会超越你！」


这时波许插嘴：


「柯尔贝，那个叫雷宾的家伙，好像准备了相当不错的装备啊。目前我们这边的击破数第一名就是他。我记得那家伙欠了一大笔债吧？他是怎么凑齐（整）那些装备的？我有点认真地想知道你那边的消息……」


柯尔贝面露苦笑。


「算了吧。那家伙搞错了维奥拉的使用方式。我也不太清楚详情，不过听说他用那些装备换来了三亿欧拉姆的负债。」


原本兴味盎然地听着的佩帕也不由得皱起脸。


「三亿……」


「放贷的是机领。听说他们什么生意都做。就算猎人背负了无法偿还的负债，他们大概也有各种回收的方法吧。毕竟是三亿，要是还不出来，不知道会被怎样。佩帕，你有兴趣的话，我可以帮你跟维奥拉说说哦。」


柯尔贝有些挑衅地笑着。不过佩帕终究没有被挑衅成功。


「我可不想。」


「我想也是。哎，虽然背负三亿的负债，不过像阿基拉他们那么强，大概没什么大不了的吧。」


柯尔贝的视线投向搜敌机器的反应。无数怪物的反应自远方陆续出现，但是其中大半在进入以阿基拉等人的反应为中心的圆圈时就消失了。


「这就是猎人等级50与40几人的实力吗？真了不起。」


柯尔贝对阿基拉等人连嫉妒都称不上的情感的战果感到佩服，之后也和伙伴们一起战斗。




艾蕾娜一边用搜敌装置掌握怪物群的位置，一边驾驶，闪躲敌人的攻击，持续占据有效的位置。因此（所以）她被迫粗暴地驾驶，车子摇晃得很厉害。虽说是高性能的荒野用车辆，吸收摇晃的性能还是有限，一般来说连站着都很困难，更不用说狙击了。


莎拉在车上架起原本就很难操控的巨大枪械，正确地瞄准远距离的大型怪物。发射的子弹将射线上的个体也卷入，粉碎目标，血肉与机械零件朝四周飞溅。装备的性能与使用者的实力，两者缺一不可。


而且就算是实力与莎拉同等的强者也无法办到同样的事。要实现这种绝技，艾蕾娜与莎拉的绝佳默契也占了很大的因素。艾蕾娜绝妙的占位让莎拉的攻击变得容易，莎拉迅速击破妨碍车子移动的敌人，让艾蕾娜的驾驶变得容易。长年合作的经验让她们默默理解对方的想法，将效率提升到极限。


艾蕾娜她们正因为理解这一点，才会对阿基拉能毫无问题地适应她们的联手攻击的实力感到赞叹。莎拉笑着对阿基拉投以感慨良多的视线。


「阿基拉，虽然现在才说有点晚了，不过你真的变强了呢。」


「因为我换上了相当强力的装备，要是跟以前一样强就伤脑筋了。」


阿基拉的强化服具备强力的接地维持功能与自动平衡功能，这肯定是让他在剧烈摇晃的车体上也能轻易开枪的主要原因。枪与子弹的性能也比以前提升许多，粉碎怪物群的弹幕就是从这里产生。不过要完全发挥这些性能（效果），使用者也必须具备充分的实力。


「光是能好好运用这些装备，就已经很厉害（了）。既然你这么强，我应该稍微觉得『你真厉害（了不起）！』吧？」


莎拉这么说完，回想起以前阿基拉曾对他人对自己实力的高评价感到不悦，担心自己可能惹他不高兴，因而有些焦急。不过阿基拉看起来毫不介意，开玩笑般笑着回答：


「我回答你，我充满上进心，觉得自己还差得远了。」


莎拉对阿基拉的态度感到有些意外，但同时觉得他没有表现出莫名的自卑，因而同样露出开玩笑般的笑容。


「艾蕾娜！阿基拉说我们缺乏上进心！」


「咦！才不是！我不是那个意思哦！」


见到阿基拉慌张的模样，艾蕾娜也愉快地笑着拉高音量。


「既然阿基拉都这么说了，那就没办法了！为了让第50级的猎人满意，我们也拿出更多干劲吧！莎拉！再往前一点！」


「了解！」


艾蕾娜让车子加速。于是刚才某种程度上交给耶利欧与柯尔贝等人应付的怪物们，像是在说接下来要靠自己击破般，切换了车子的驾驶方式。不再等待怪物群来袭，而是像要驱赶般缩短距离。判断小喽啰交给阿基拉就足以应付，于是将原本压抑的车载机枪炮火提升到极限。莎拉也提振精神，让攻击更加激烈。


阿基拉见到艾蕾娜两人非常开心的模样，面露苦笑后，自己也像是看开了般笑着，更加激烈地持续开枪射击。他以双手的LEO复合枪扫射般发射弹幕，但并非乱射，而是以细微的动作尽可能瞄准。大半子弹都确实命中怪物。这虽然也归功于枪与强化服的瞄准辅助效果，同时也是阿基拉持续操控体感时间，瞄准细部的成果。


『阿基拉，虽然只是稍微操控，但你一直持续操控体感时间，没问题吗？』


『没问题。大规模遗迹探索结束后，就算持续这种操作，我也不会觉得负担太重。因为当时一直勉强自己，算是因此锻炼出来的吧？』


『那应该也是理由之一吧。』


『你说应该也是，其他还有什么理由？你总不会偷偷在背后辅助我吧？』


『理由是复合式的。单纯只是习惯，还有每天锻炼而培养的熟练度，我想也有可能因为某些契机而掌握诀窍。所以，你可别以为我不在的时候乱来，就能再度急遽变强哦。』


『我知道啦。我也不是喜欢在没有你的辅助下战斗。光是待在我身边，对我来说就很够了。』


『是吗？谢谢你。不过光是待在你身边也不够，要不要我再稍微讲究一下服装，增加裸露程度，再追加一点华丽感？』


『不需要。』


『真是的，居然对我的美貌不屑一顾，你还是这么奢侈。』


阿基拉甚至在战斗中还有余力闲聊，让阿尔法回以笑容。


大规模遗迹探索后，阿基拉操控体感时间的负荷减轻，最大的理由在于其他方面。就是小椿让阿基拉服用的治疗药。阿基拉服用后，以旧世界的标准接受治疗，范围也包含脑部。


持续性地操作体感时间会对脑部造成沉重负担，勉强自己也会让损伤更加严重。治疗药在治疗损伤的同时，治疗药的成分与负伤部位一体化，借此强化至能够承受更多负荷。


再加上治疗药将阿基拉身为旧领域连结者的不完全部分视为负伤加以治疗，因此阿基拉脑部的防护机制有部分获得强化，无自觉的多余印象传送也受到抑制。而强化防护机制的效能，或者该说是弊害，就是对与阿尔法的连结加上了限制。由于治疗是在与阿尔法的连结完全断绝的状态下进行，因此影响也相当大。


就算本人无限制地委任，原本按照规则也无法无限制地连结。但是阿尔法以阿基拉刚遇见她时实力不足为根据，以保护阿基拉性命为由，取得了对阿基拉非常强大的连结权限。然后她以一度取得的权限为后盾，强硬地维持紧急时刻的强权。她之所以能独占连结领域，原因就在这里。


但是治疗强化了保全系统，再加上阿基拉在没有阿尔法辅助的状态下展现实力，使得阿尔法失去了紧急时的强权。这并非偶然，有一半是小椿为了达成与阿基拉的交易，让阿基拉愿意开启与她之间的线路。


另一半则是小椿对阿尔法的恶作剧。因此阿尔法不得不修正计划，直到阿基拉再度提供一定程度的线路，攻略目标遗迹的计划也不得不延期。


阿尔法一直担忧阿基拉接连做出超乎预料的行动。超乎预料就等于脱离控制。为了再度将阿基拉纳入控制（范围），今天她也仔细观察着阿基拉。


之后，怪物群在阿基拉等人的猛攻之下，没过多久就全灭了。




周边的怪物减少后，耶利欧与柯尔贝等人努力进行这次的额外收获，也就是在周边的遗迹收集遗物。


这一带虽然留有颇具价值的遗物，但因为怪物比遗物更有价值，成了怪物的巢穴（吧），猎人们认为不划算而敬而远之。不过因为怪物数量减少，这里暂时成了非常划算的地点。大部分的威胁已经排除，目前只剩下有价值的遗物。独占这种好康（哦）的地点，足以让猎人们眉开眼笑。耶利欧等人和柯尔贝等人也都干劲十足。


阿基拉留在车上，与艾蕾娜她们一起休息。艾蕾娜不经意问道：


「阿基拉不去收集遗物吗？」


「今天的工作是减少怪物数量，哎，收集遗物就无所谓了吧。而且我也很累了。啊，艾蕾娜小姐你们要去也没关系哦。只是要确认搜敌装置的反应，我来就好。」


「嗯～～既然你没兴趣，那就算了。今天我是受你雇用，得尊重雇主的意思才行。」


阿基拉面露些许惊讶。随后他将视线转向莎拉，像是要问个清楚，莎拉也轻笑着回答：


「说到工作，我们的工作是辅助你，所以现在待在你身边就是我们的工作。我觉得雇主不该对雇员说这种会让他们疏忽工作的话哦。」


「原来如此，的确是这样。我知道了，那我们就在这里休息吧。」


看到阿基拉有些开心（うれ）的模样，艾蕾娜她们也愉快地笑了。


当他们闲聊来打发时间时，车载的搜敌装置捕捉到远方的反应。艾蕾娜确认内容后，表情变得有些严肃。


「从反应的模式来看，大概是怪物。数量是一只，不过体型相当大。」


「是刚才的诱敌机把怪物引来了吗？」


「谁知道呢。不过间隔也太久了。」


阿尔法对讨论该如何应对的阿基拉等人插嘴：


『阿基拉，要是让怪物继续靠近就麻烦了，趁还有距离的时候，就算用背上的家伙也要打倒比较好。』


『是吗？我知道了。』


阿基拉对艾蕾娜她们传达这个意思后，稍微远离车子。然后启动折叠起来背在背上的大型炮。炮一边组装一边从背后通过肩膀来到前方。阿基拉用双手确实架好炮，将炮口对准目标。


先接受阿尔法的辅助，确实瞄准远方的目标，之后就交给炮与强化服双方的控制。合作的情报收集机器将目标的模样放大显示在阿基拉的视野中，距离、射线与已经锁定的显示也一起出现。


目标是巨大的机械类怪物。体长约十米，表面覆盖着坚固的装甲，具备大型炮的胴体部分长出无数只脚。分类上是自律型多脚战车，但其形状的外观让人联想到软体生物，与猎人驾驶的战车或遗迹的警备机械在设计思想上有根本上的差异。


看见怪物扭动多脚往前进的模样，阿基拉露出有些疑惑的表情。


『那个……是乌贼还是章鱼，是那种东西吧？』


『造型的确是以那类生物为基础。』


「那种机械类怪物跟加农炮机械虫一样，是某处的旧世界工厂制造出来的吧？为什么要做那种东西？」


「谁知道呢。某人试图让兵器工厂失去作用而入侵自律兵器的设计资料储存领域，一边窜改（改窜）设计资料一边投入大量无关的资料来引发机能不全，结果高度的自动修复功能就以那些资料为基础强行（硬）修复设计资料，然后就用那些设计资料来制造了。大概是这样吧。先不管外观，看起来没有机能上的缺陷。」


「等等，既然有那么高度的自动修复功能，只要把乌贼或者章鱼之类的形状从设计资料里删除不就好了？首先得从这里开始改。」


「就算能修正实现方法，也没有权限修正目的本身。如果是只有这种程度权限的系统，不论拥有多么高度的修正功能，想改也改不了。不对，甚至不会想改。」


「啊，也就是说，那个基本形状无法改变，所以就用旧世界的技术强行（硬）把其他部分改造成那样的结果吗？」


『也有可能是工厂的管理人格闲到发慌，为了打发时间才制造出奇怪的东西。还有阿基拉，差不多该开火了吧？这种闲聊没必要继续延长体感时间吧？』


『哎呀。』


阿基拉切换意识，绷紧神经。多亏无意识中充分延长体感时间，现实时间几乎（几乎）没经过（多久）。瞄准也确实维持着锁定。他仔细看着目标的模样并扣下扳机，炮口就摇晃着空气，射出又粗又浓密的光线。


光线随着靠近目标，直径也一点一点变大，在直击目标时变得比巨大机械类怪物的胴体部分还大，吞没了它的身影。


光线留下残光般的细线后消失。晚了一会儿，残光也消失（了）。机械类怪物被光线吞没的部分随着光芒一起消失，失去胴体部分的多脚上半部产生了像是熔接切断的痕迹。


阿基拉使用的炮是反器材突击炮。属于CA31R强化服的扩充零件之一，以与强化服搭配使用为前提。在大规模遗迹探索时与扎摩的机器人兵器交战的经验，让他要求射程、威力与命中精度都过剩的武装，也就是用来对付大型怪物的个人携带式大型炮。现在是阿基拉的王牌。原本是提供给在更东侧活动的猎人使用的装备，也是机领对猎人等级未满50者主动限制贩售的限制商品。当然，弹药费也相当昂贵。


阿基拉自己发射了符合其价格的威力，再度感到吃惊。


『威力果然很厉（厉害）。不愧是激光炮。』


『正确来说，只是发光的同时变成粒子状的弹头轨迹看起来像激光，要称为激光有语病。毕竟也不是以光速飞行。』


『我是猎人。只要能确实打倒敌人，我不会在意那种语病。在意的只有弹药费，还有晚上发射会很显眼吧。发射之后绝对会被发现位置，和一边躲藏一边狙击的状况最不合。』


阿基拉放开反器材突击枪，枪身再度变形成便于背负的形状，回到背上。


『在更东边的区域，大家就用这种武器互相开火吗？难怪战车和人型兵器会被当成基本装备。虽然等级提升了，我还是不懂为什么有人会自愿去那种地方。』


『哎呀，这种时候你应该拿出满满的上进心来对应吧？』


『我知道啦。我正在努力对应，你耐心等一下。』


阿尔法笑着催促阿基拉更上一层楼，阿基拉也苦笑着回答。


这时光传来通讯。


『我是光。在你负责的区域以东三个区域的E1173，有只叫作欧克帕洛斯的大型怪物正朝着你那边前进。负责那区的猎人联络我，说怪物数量太多，不小心让怪物逃往西侧了。那家伙比这一带的怪物强上许多，我觉得你最好逃走。中间那几个区域负责驱除怪物的猎人也撤退了。你也快点逃吧。有必要的话，我会安排增援支援你的撤退，需要吗？』


「有几只？是成群结队冲过来吗？」


「只有一只。不过位置更偏东，强度和这边的怪物完全不同。我想可能比随便一群怪物都强。」


「是乌贼还是章鱼，那种形状的怪物刚才打倒了，是那家伙吗？」


「咦？」


因为阿基拉回答得太过干脆，光的回答停顿了一下。


「你说打倒了……呃，我确认一下，可以请你把讨伐档案传给我吗？」


阿基拉传送档案后，光又停顿了一下，才惊讶地回答：


『啊～～嗯。报告中提到的怪物就是那家伙。我有仔细确认过，只有让一只逃走。已经不要紧了。对方的猎人说会派讨伐用的人员过去，我会告诉他们你已经打倒了。』


这时光的口气从困惑转为有些歉疚。


『……还有，对不起。我有点小看阿基拉了。老实说，你只是在大规模遗迹探索中，用猎人等级取代金钱一口气提升，我没想到你强到能打倒那种怪物。』


「是啊。你的认知也没有错，不用在意。虽然说打倒了，也只是用昂贵的王牌硬是打倒而已。哎，如果你还是觉得过意不去，就拜托你多给我一点报酬，以免弹药费造成赤字。」


阿基拉的口气听起来真的完全不介意，光便以有些雀跃的语气回答：


「我知道了。我会努力看看，好好期待吧。再见。」


与光的通讯结束后，阿基拉微微皱起眉头（蹙眉）。


「……那只怪物连光也没料到吗？原来是那么强大的怪物啊。总觉得我老是遇到这种事。」


阿尔法愉快地笑道：


『哎，对你来说是家常便饭了。有备无患。幸好有事先准备。』


阿基拉苦笑。虽然他同意，但还是希望阿尔法不要用「家常便饭」来形容。















第231话重评


在阿基拉等人所在位置的更东边的荒野，名叫达考瓦的男人正以资讯终端机联络他人。他是负责区域E1173的驱逐猎人的猎人，也是那支队伍的队长。


「……那么，不需要从这里派遣部队了是吧。了解……不……是的。给各位添麻烦了……不会不会，是我们这边处理不周，不用介意。那就这样。」


达考瓦切断通话，皱起眉头。


「梅尔希！停止派遣欧克帕洛斯虐杀部队！所有人去搜索那群混账东西！」


达考瓦的搭档兼辅佐人员，名叫梅尔希的女性露出厌恶的表情。


「咦～～现在才说？部队派遣的准备才刚结束耶。」


「就算派遣过去，目标也已经不在了。负责驱逐区域E1168的猎人好像打倒他了。」


梅尔希靠近达考瓦，露出疑惑的表情。


「那一带确实是久我间山都市负责的范围吧？我不认为那一带的猎人能打倒欧克帕洛斯。」


「因为崩原街遗迹那件事，那座都市以优渥条件从其他地区招募高阶猎人。我也被木林叫去了，大概是因为那类猎人被分配到久我间山都市负责的范围吧。」


「啊啊，原来是这样。你也要去吗？」


「我还在考虑……现在那种事怎样都好！总之！马上！把派遣部队的人员分配去搜索那群混账东西！」


「是是是。」


梅尔希欧立刻联络部下传达主旨。部下们虽然也发出抱怨，但梅尔希欧以她掌握人心的手腕，加上告知他们一文字心情不好，让他们闭嘴。


「我先说，只是稍微增加搜索人数，效率不会有多大改变。所以大概找不到哦？」


「……就算这样，也比不找好。就算找不到，我也不会生气。」


一文字察觉自己的焦躁（烦躁），像要压抑那般大大吐气。


「那么，那些家伙的情报呢？你调查过了吧？」


「总之，中介业者留下的经历资料全都是精巧的假资料。这样实力不足的猎人捏造经历参加的可能就完全消失了。对方是相当老练的情报员，虽然不知道是隶属于都市、企业、建国主义者还是其他什么。」


「我不懂。刻意放欧克帕洛斯逃走，把他赶到西方有什么意义？而且还特地潜入我们的工作。」


「谁知道呢。可能是故意找我们麻烦，也可能是大流通相关工作争夺的余波，或是抬高委托行情。可以想到很多种可能。对了，欧克帕洛斯逃走的方向有崩原街遗迹吧，说不定跟那有关。」


「为什么跟崩原街遗迹有关？」


「那里不是有通情达理的统治系管理人格吗？虽然现在是久我间山都市独占，但其他都市应该也想接触管理人格，进行各种交涉。可是中间的路径完全被久我间山都市的部队封锁，所以很难送人过去。把强力怪物送到那个封锁地带引起骚动，再趁乱送交涉人员过去，之类的？把怪物送到其他都市地盘的遗迹，要是被发现，可是会成为都市间斗争的导火线。所以才稍微动了点手脚，之类的。如何？」


对于梅尔西亚异想天开的猜测，即使是达成了也觉得不可能，但因为长年的交情，他知道一一否定会变得很麻烦，所以刻意不提，直接带过。


「……算了，怎样都好。那些臭（混账）家伙是哪里的谁，目的又是什么，都无疑玷污了我的工作。我会让他们付出代价。梅尔西亚，根据你所知的情报，对那些家伙发出悬赏。一人1亿，不对，2亿欧拉姆。」


「了解，我会去办。啊，钱会从你的钱包里拿。」


「咦——这关系到我们的信用，用队伍共通的钱包就好了吧。」


「不行。你那边的钱包里没有那么多钱。」


达考拉咂嘴。


「那我降低悬赏金额到2000万。」


「手续由我来办，不过钱还是得从你的钱包里出。」


「……知道了啦。从我的钱包里拿也可以，你就去办吧。」


「明明只要不悬赏就行了，有必要做到这种地步吗？」


「这一点我不能退让。」


「真是顽固。」


见到搭档有些孩子气的态度，梅尔西亚面露愉快的苦笑。


阿基拉打倒奥克帕洛斯是出于偶然，但原因并非出于偶然。




耶利欧在据点的餐厅里僵住不动。他的视线前方堆着一叠钞票，总额300万欧拉姆。是上次驱除委托的报酬。


驱除委托的后续处理已经完成。阿基拉已经从光那里领到驱除委托的基本报酬与讨伐内容对应的追加报酬。其他人带回来的遗物也全数由谢丽尔的帮派买下，换成了现金。从总额扣除所有经费后，剩下的部分由阿基拉、艾蕾娜、莎拉与谢丽尔四人平分。


接着谢丽尔分配了这次获得的报酬，扣除给薇奥拉、柯尔贝、机领的业务等人的份，自己这边的大半报酬都拨作帮派的经费。现在帮派租借综合支援系统作为商品试用，这笔钱要用来购买系统，还有枪械、强化服等装备的维修与追加，再多的钱都不够用。因此（所以）这次支付给耶利欧他们的报酬，以削减报酬的总额来看只是一小部分。


尽管如此，对耶利欧来说仍是足以让他手发抖的钜款。其他参加者也一律以现金支付一百万欧拉姆。耶利欧他们在登录成为猎人时也一并开设了户头，因此也可以选择领到户头里。不过谢丽尔为了追求视觉效果，将所有参加者集合到餐厅，然后一张一张钞票亲手交给每个人。因此餐厅里有许多人拿着一叠钞票，模样看起来十分可疑。


耶利欧狼狈（慌张）得不得了，坐在他身旁的艾莉西亚则是事务方面的干部，经常有机会处理钜款。她已经对钞票有抵抗力，与慌张的耶利欧呈现对比，显得十分冷静。


耶利欧的视线在成捆钞票与艾莉西亚之间游移（徬徨）。


「艾、艾莉西亚，你有什么想要的东西吗？」


「……耶利欧的安全，大概吧。」


耶利欧对情人出乎意料的回答感到惊讶，稍微冷静下来后，他露出疑惑的表情。艾莉西亚以平静的口吻继续说：


「就算把这笔钱全部用掉，买三盒那个回复药就没了。」


「是、是没错啦……但这笔钱很大吧？至少对我们来说是一大笔钱。」


耶利欧这么回答，但他也自觉到自己心中300万欧拉姆的价值大幅下降了。即使堆积在桌上的成捆钞票映入眼帘，也不再像刚才那样产生剧烈的动摇。


艾莉西亚从耶利欧的模样确认情人的金钱观已经按照自己的意图改变后，目不转睛地凝视对方，继续说道：


「嗯，很大。不过我觉得这并不是耶利欧该赌上性命的钱。就算参加阿基拉先生的委托就能再得到同样金额的钱，也不要为了这点钱努力哦。我也知道这是老大的指示，所以无法拒绝参加委托，不过比起报酬，更应该为了活着回来而努力。」


「嗯嗯，当然（もちろん）！」


面对似乎很高兴（うれ）地露出强而有力笑容的艾利欧，亚莉希雅也以同样的笑容回应。


「然后呢，因为这些钱是艾利欧自己赚来的，所以我想你可以随意使用，不过可以的话，希望你能为了自己的安全（ため）而使用。不久之前还没有人敢对我们出手，但最近因为大流通的关系，有很多新加入贫民窟的人。一般来说，拥有300万欧拉姆的小孩子走在贫民窟里会怎么样，你应该知道吧？」


「这么说也对。嗯，不过巡逻时我会穿着那件强化服，所以应该没问题。」


「私用时不能穿哦，因为那是帮派的公物。擅自使用的话，搞不好会被赶出帮派。你可以跟葛城先生买自己的装备，也可以把强化服包含在内的装备租金拿来投资帮派。另外还有投资帮派这个方法。这样不但可以加深老大对你的印象，而且我也可以跟老大交涉，看能不能让你经常借到装备。如果老大说投资金额不够，我也会出一点钱拜托他。」


「嗯～的确这样也不错。该怎么办呢……」


见到耶利欧开始积极考虑自己的提议，艾莉西亚在内心因为各种理由而感到安心（啊嗯）。


身为恋人的耶利欧，接下自己认为毫无疑问是狂人的阿基拉的委托，同行后平安生还；难以处理的钜款让因金钱而兴奋的破灭风险大幅降低；还有虽然有点私心，但恋人把钱花在其他女人身上的风险也降低了。虽然觉得这样不太好，但艾莉西亚还是感到安心（啊嗯）。


卡洛在与谢丽尔等人交易时，原则上不会对帮派中有女朋友的人出手。不过还是有漏洞可钻。只要出手的那一方（者）坚称没有女朋友，或者干脆说已经分手，卡洛就会接受。


帮派的少女们都知道这一点，为了不让恋人或单恋的对象被卡洛染指，她们不断尝试。




阿基拉过着每隔一周就与艾蕾娜两人一起去减少怪物数量的生活。只要阿基拉本身没有受到重伤，他希望每天都能去。但是透过静香的店购买弹药类，要取得现在的阿基拉需要的物品，就算全额预付也得花上一段时间。再加上艾蕾娜两人的疲劳，以及装备的整备时间等，无法再缩短间隔。


阿基拉只要一有空就可能前往荒野。静香与艾蕾娜两人如此认为，也有一部分是用这些理由阻止阿基拉。因此（因为），就算光委婉地催促阿基拉缩短实施间隔，他也没有缩短。


在这样的日子中，某一天阿基拉在自家空车库与阿尔法进行训练，一如往常地不断惨败时，接到了西卡拉贝的联络。他希望阿基拉能拨出时间，直接（直接）见面稍微谈谈。西卡拉贝若无其事的口气中隐约透露出严肃。阿基拉对此感到有些不可思议，但还是答应了。


夜晚的闹区今天也跟之前一样热闹。许多猎人想把今天的收入换成酒或女人享受，穿着从荒野回来时的打扮走在路上。


阿基拉也混在他们之中，朝着目的地的酒馆前进。但走了一阵子就感觉到异样感，表情也变得疑惑，再走了一阵子后，他发现异样感的真相，更加困惑了。


『阿尔法，我果然被微妙地闪躲着吧？』


『某种程度上是没办法的事。因为你的模样就像走在路上炫耀昂贵的装备。』


阿基拉穿着CA31R强化服，身上带着两把LEO复合枪。最近经常看到的人们，被当成在更东侧活动的猎人们也很正常。就算不知道装备的正确价格，只要看过的人立刻就能知道那是远远超过久我间山都市水平的高性能装备，也能从那里想象猎人等级与实力。


闹区里有很多醉汉。从其他地方（外地）搬来的高等级猎人中，也有人瞧不起久我间山都市的猎人。机灵的人认为要是被找碴就麻烦了，所以和阿基拉保持距离。


『……干脆买件能好好穿上的大衣吧。我记得强化服的配件里应该有防御大衣……不对，这样就没意义了吧？』


『我觉得比披着便宜大衣就被人找碴要好多了哦。就算只是装备带来的效果，也该当成自己终于被当成实力相符的猎人看待，趁现在习惯吧。』


『习惯啊。说的也是，总比被找碴要好。反正也预定要换成更好的装备，就趁现在习惯吧。』


比起被踹飞，能避开比较好。阿基拉这么想着，转换心情后就不再在意了。因此他没注意到猎人们保持距离的其他理由。


接受了自己拥有实力的事实，阿基拉的心境产生了微妙的变化。这影响了他本人给人的印象，使得阿基拉从埋在土里的地雷变成了露出地面的地雷。不想踩到地雷的人自然会避开地雷附近。


阿基拉来到之前也来过的酒馆，今天店长没有叫他这小鬼滚回去，而是带他到西卡拉贝等待的座位。店长只以视线指示西卡拉贝回去，他便立刻离开了。


西卡拉贝的心情并不差，但是气氛也不适合开怀畅饮。感觉不到烦恼的严重程度，但似乎在思考某些选择。西卡拉贝散发出这种平静而复杂的气氛。


「你来了啊。是我找你来的，不好意思，不过你先和新部谈一谈吧。我的事情晚点再说。」


「好久不见。请坐。」


「啊，好的。」


阿基拉虽然有些不知所措，还是坐了下来。西卡拉贝将玻璃杯凑到嘴边，以观察般的眼神打量阿基拉。


「酒的话……你好像不喝酒？哎，无酒精的酒品也一应俱全，钱由我们出，你就随便点吧。这里不是会招待第50级猎人的店，不过多兰卡姆的预算也很吃紧。好像没办法在久我间大楼的高楼层谈事情。对吧，新部？」


「咦？啊，嗯，就是这么回事。」


「这倒是无所谓……」


阿基拉被西卡拉贝的态度搞得有些不知所措，但还是先从新部口中问出详情。听完概要，阿基拉面露意外的表情。简单来说，就是多兰卡姆也想参与光委托给阿基拉的驱逐猎人任务。


见到阿基拉面露难以言喻的表情，新部有些尴尬地补充：


「不，就多兰卡姆的立场，其实也觉得这个委托不太妥当。该说是上头吗？都市那边委婉（婉曲）地提出要求，多兰卡姆也无法忽视。多兰卡姆与阿基拉先生之间确实透过猎人办公室达成了和解，所以多兰卡姆也无从反驳……我原本以为都市那边已经知会过阿基拉先生了，但似乎并非如此。」


「我想应该没有这种事……请稍等一下。」


阿基拉试着联络突然浮现心头的可能人选。是光。电话立刻接通，阿基拉简单说明状况后，对方也表示心里有底。


『之前讨论过驱除委托的间隔时，我不是说过移动手段兼辅助战力成员，以及弹药类的补充都成了瓶颈，如果能解决这些问题，我希望能每天进行驱除委托吗？你不是还说如果有好的解决方法就好了？』


「……是这样吗？好像是有说过……不过只是顺着话题随口说说而已……我并没有特别拜托你什么……」


『我有说哦。哎，也许在那部分的语意上有些出入。不过先不管这个，所以我拜托都市方面，如果有什么可能解决的方案，就联络你。』


「多兰卡姆那边也是？」


『不是直接联络就是了。我拜托了部下和同僚，我想他们应该透过这些管道也联络了多兰卡姆。啊，如果是我多管闲事，先说声抱歉。我完全没有要强迫你的意思，觉得麻烦的话就尽管拒绝。也告诉多兰卡姆的人，就算被你拒绝也不会有惩罚。还有，如果觉得和多兰卡姆交涉很麻烦，就丢给我处理吧。我会代替你去谈。』


「知道了。啊，我并不是觉得你多管闲事，只是有点意外。就只是这样。」


『幸好不是因为奇怪的误会而被你讨厌。如果有什么事，随时都可以联络我。就这样。』


阿基拉与光的对话结束后，他对新部简单说明了状况。


「……事情就是这样，都市方面似乎也没有要强迫多兰卡姆的意思。呃，所以这件事可以当作没发生过吗？」


「啊～～老实说，多兰卡姆这边对阿基拉先生没有隔阂，希望务必能积极讨论合作。与大流通的运输路线整顿相关的工作报酬也很优渥，也能获得充分的名声。当然（当然），我保证在人员调整上会十分慎重。」


「这、这样啊。嗯～～」


阿基拉开始烦恼。既然已经透过猎人办公室与多兰卡姆和解，随便拒绝似乎也不太好。战力增加的话，工作也会变得轻松，也能减轻艾蕾娜等人的负担。要调度弹药等物资时，对静香造成的负担也会减少。这并非坏事。


不过，要与组织交涉也让他觉得相当麻烦。这和期待能公平分配的艾蕾娜等人，以及被强迫接受阿基拉决定的分配的谢丽尔等人不同。其他还有人员的保证与指示系统的调整等等，让他觉得麻烦的部分相当多。


烦恼了一阵子后，因为觉得各方面都很麻烦，阿基拉决定接受光的提议。他再度与光联络，告知简单的条件后，将之后与多兰卡姆的交涉全丢给光。光开心地接下，直接与新部联络，继续交涉。


由于新部的交涉对象已经换成光，阿基拉判断与新部的谈话暂且告一段落，再度转向西卡拉贝。


「所以，西卡拉贝找我有什么事？」


「我的事啊……其实已经结束了……」


「什么结束了，你根本什么都还没说吧？只是叫我过来，这算什么？找我有什么事？」


西卡拉贝见到阿基拉纳闷的模样，有些感伤地喝干了酒杯。


「……说的也是。特地（刻意）让你跑一趟，就先说吧。该怎么说，我想调整一下直觉。不对，应该说确认比较接近……」


「所以那到底是什么？」


「要连过程都解释就有点太长了，不过就当作是招待你过来的谢礼，告诉你吧。有兴趣就听，没兴趣就吃完饭就回去吧。」


阿基拉虽然有些不满，还是摆出愿意听的态度。西卡拉贝在酒杯中倒酒，喝了一口后开始说明。


克也死后，多兰卡姆发生了许多变化。克也派实质上已经消灭，因此多兰卡姆内部的势力结构也产生剧烈变化。不过干部与基层都因为克也之死的影响而忙于善后，没有发生势力斗争。


对年轻猎人的过度优待已经消失。由于反抗这项制度而脱离的黑泽等人再度加入多兰卡姆，克也原本要执行的委托空缺也相对容易填补。但是指定克也个人的长期契约就无计可施，多兰卡姆单方面毁约，造成了莫大的损害。再加上失去了柳泽的支援，多兰卡姆的经营状态大幅恶化。


「那些刚从事务员升上来的家伙，因为和克也有关的契约，签下了乱来的长期契约。得意忘形的家伙实质上已经失势了。尽管如此，我也不觉得他们活该，反而高兴不起来。我们当时也觉得那个长期契约实在太过分，但是没有阻止。现在回想起来，那些刚从事务员升上来的家伙也抱头懊悔，为什么自己会签这种契约，不过我对这件事的判断也一样。克也还活着，而且会继续往上爬。我和那些家伙同样下意识这么认为。」


西卡拉贝将酒倒进空了的玻璃杯，像是要吐出累积在心中的情绪般深深吐气，然后将酒杯送到嘴边。


「那家伙有让我们如此认为的才能。无论对那家伙抱持的是好感还是厌恶，足以让众人疯狂的那股力量，就是与一般猎人不同的某种特质。虽然说穿了就这么简单，但那家伙还是死了。该死的时候还是会死，就跟其他理所当然的猎人一样。于是疯狂的气氛消失了，我和其他人都恢复了理智。」


西卡拉贝的视线微微朝上，像是在回忆过去。


「我非常讨厌那家伙。不，现在也讨厌，但没有之前那么严重。只是和那些嚣张又令人火大的小鬼一样讨厌而已。为什么我会那么讨厌那家伙，至今我也不明白。哎，也许只是在无意识中嫉妒那家伙洋溢（あふ）而出的才能，而那家伙死了之后，嫉妒也就跟着消失了。」


即使挖掘出彼此互看不顺眼的记忆，也不再涌现过去那样的厌恶。西卡拉贝对此感到些许感伤。


「回到正题吧。也就是说，我的第六感告诉我，那家伙是个厉害（厉害）的家伙，是个不会死而且会出人头地的家伙。然后，虽然这么说很失礼，我的第六感也告诉我，你不是什么了不起的家伙，应该很快就会死。但是结果却相反。那家伙死了，而你却活下来，在这个年纪（岁）就升上了第50级。我的第六感到底有多不可靠，这让我很想叹气。」


对于像西卡拉贝这样赌上自身性命的猎人来说，怀疑自己的第六感就等于是否定自己，是相当重要的事态。今天把阿基拉叫出来的理由也在于此。其中的意义之重大，从西卡拉贝表面上的态度无法得知。


「所以，我冷静下来，舍弃先入为主的观念，只凭第六感来判断你，如果这样还是觉得你看起来只是个随处可见的平凡猎人，就只能判断我的第六感已经烂到无可救药了。我就是这么想才叫你过来。而我已经确认过了，就是这么回事。」


「那么，确认的结果是？」


阿基拉似乎有点兴趣，西卡拉贝对他露出意味深长的笑容。


「我可不认为我们的交情已经好到能告诉你。哎，我也不打算断定我的第六感派不上用场，就当作是这样吧。」


「是哦。」


西卡拉贝的回答有一半像是在回答，阿基拉也轻笑着回答。


西卡拉贝一面喝酒，阿基拉一面吃着料理，两人闲聊了一阵子。酒精开始发挥效用，西卡拉贝问了个有些失礼（没礼貌）的问题。


「话说回来，真亏你能赢过克也。哎，我不是小看你，但克也在部队里，你只有一个人吧？考虑到战力差距，感觉有点勉强。你是怎么赢的？克也犯了什么严重的失误吗？还是你成功发动奇袭？」


「……两者都有吧。详细经过和说明就省略了，那家伙最后为了保护伙伴而死，所以我赢了。如果那家伙把伙伴当成弃子，死的就是我了。」


西卡拉贝面露有些落寞的苦笑。


「……这样啊。那家伙直到最后都得意忘形，把伙伴拖进死地，不过这样也算说得过去吧。哎，很像他会有的死法。」


「他从以前就是这样吗？」


「算是吧……现在回想起来，那家伙应该满足于率领几名队员的小队队长，率领的队员人数也只要那家伙努力就能拯救的小队规模。这样一来，死人应该也会减少。哎，把那家伙拱上更高地位的是多兰卡姆，要责备这一点就太苛刻了。那家伙从以前就……」


阿基拉就这么暂时（短时间）陪着西卡拉贝发牢骚，听起来也像是带着几分寂寞。




从酒馆踏上归途时，新部突然对西卡拉贝提出在意的问题。


「对了，话说你的第六感是怎么评价阿基拉的？」


「喂，你问这个？」


「有什么关系嘛。我们不是好朋友吗？」


新部随口问道。不过西卡拉贝的表情变得有些严肃。


「这个嘛，在你想些奇怪的事情之前，我就先说了。疯了。这就是我目前对阿基拉的评价。」


「评价还真辛辣。他应该不弱吧？」


「如果把装备也算进去，他的实力肯定比我强。就算装备平分秋色也很吃力。不过比起实力，他疯狂的部分更引人注目。要让疯狂的才能开花结果，疯狂的人格与疯狂的行动是不可或缺的。木林应该知道吧？阿基拉好几次达成了那家伙喜欢的逞强、胡来（むちゃ）与鲁莽。也就是说，他每次都把金钱与性命都赌上，而且每次都赢。这样当然会变强。之前的我怎么会判断那家伙只是个凡人……」


看到西卡拉贝稍微抱头烦恼，新部完全舍弃了拉阿基拉加入多兰卡姆的念头。长年来的交情也让西卡拉贝察觉了这一点。


「我觉得这样就好。如果让那家伙加入多兰卡姆，多兰卡姆恐怕会被迫陪他赌上一切。还是（や）算了吧，那家伙没办法填补克也的空缺。」


「知道了。我也会对其他人这么说。」


「……喂，还有其他人有这种想法吗？」


「有几个人。」


西卡拉贝傻眼般叹息，新部见状，面露苦笑。















第232话中位区


与西卡拉贝等人讨论过后，阿基拉的驱逐委托加入了多兰卡姆的部队。多兰卡姆、光与谢丽尔等人经过炽烈（认真）的交涉，最后决定维持一周一次的实施频率，视部队规模增减驱逐的区块数量，于同一天进行。


由于多兰卡姆加入，黑泽负责指挥整个部队。在黑泽的指挥下，部队行动安全且有效率，对阿基拉而言也是好事。因为久我间山都市负责驱逐的区块，更东边的荒野接连传出出现强力怪物的报告。


不合时宜的强力怪物的存在，促使负责驱逐的猎人们提高警戒。一部分的人婉拒了委托，继续承接的人也要求都市方面提供更周全的准备与符合危险程度的报酬。光之所以不时催促阿基拉缩短实施间隔，也是为了因应这些状况（变化）。


因此阿基拉每次都得动用作为王牌的对物炮，重新体认到东部荒野的严苛。


在这样的日子中，阿基拉再度于久我间大楼一楼的餐厅与光见面。


「话说回来，这次的委托时间会不会太长了？大流通一般来说是一个月左右吧？我觉得早就过了。」


「大流通只是配合东部整体的时期实施，实施期间并非统一。需求越多，时间就会拉得越长。尤其这一带因为崩原街遗迹那件事，有许多人从远方前来，听说地位很高的人也很多。总不能在没有护卫的情况下，把那些人塞进便宜房间运送，所以都市间运输的特大车的运输量也不够，上层客户专用的客房预约似乎都满了。听说连坂下重工的干部都秘密来访。」


「这样啊，真厉害（了不起）。」


光微微露出苦笑。坂下重工干部的来访对伞下统治企业都市来说是相当严重的事态，阿基拉的反应却相当平淡，看不出期待中的惊讶。光觉得只是白白泄漏了情报，有些遗憾。


「对，很厉害（了不起）。这可是很宝贵的情报哦。我不小心说出来了，要帮我保密哦。」


「我知道了。」


光对阿基拉的反应不感兴趣，内心有些不满，但还是切换了心情。


「那么，关于今天的正题，我希望你担任都市间运输车辆的护卫。虽然很突然，就是明天。」


「明天？再怎么说也来不及吧。艾蕾娜小姐她们也要调整和准备……」


「不好意思，因为运输车辆那边的空间问题，人数有限制，所以只有你能搭车。所以准备也只要准备你的份。如果只有你，装备的整备和弹药等储备应该都没问题。可以吧？」


「哎，只有我的话确实没问题。不过还真突然。」


「我们这边的调整也很赶啊。虽然不能详细说明，东侧的强力怪物不时会跑到这边来，预定搭乘运输车辆的人被送进医院，发生了许多事。尽管如此，车辆的预定行程已经决定，明天的行程不能更改。不行吗？如果你无论如何都不愿意，那就算了，可以的话，拜托你。」


光面带微笑，态度却认真，阿基拉的思考被牵着走。


「我知道了。」


「谢谢你！真的帮了大忙！」


光非常开心（うれ）地笑着，真心道谢。


阿基拉听完今后的行动细节，回去为明天做准备（的名义）后，光独自留下来吃着圣代，心情愉快地处理事务。因为已经取得阿基拉本人的同意，必须尽快完成委托的手续。由于是利用护卫人员不足的漏洞，稍微强硬地插手，不快点处理就会来不及。


「……很好！赶上了！虽然很惊险，只要能通过就好。嗯。」


从驱除委托的成果来看，阿基拉的实力无庸置疑。在更东边的区域也足以战斗。这样的阿基拉在都市间运输车辆的护卫任务中大显身手，自己送阿基拉过去的事迹也会跟着水涨船高。光期待着这样的未来，表情放松下来。


「阿基拉，加油哦。我会帮你加油。」


阿基拉很干脆地就答应了自己的请求。照这样看来，今后也能维持愉快（好赚）的来往。光这么想着，心情正愉快时，木林打来了电话。


「喂，我是光。有什么事吗？」


『是我。关于都市间运输车辆的护卫任务，阿基拉也加入的这件事，我有些话要说。』


「有什么问题吗？不用担心。阿基拉很爽快地就答应了我的请求哦。」


光认为若是置之不理，阿基拉的门路就会被抢走，于是前来刺探。他这么想着，以有些得意的口气回答。然而木林也以愉快的口气回答：


「你挺行的嘛。其实我也很意外你会做到这个地步。哎呀～～介绍你和阿基拉认识，也算值得了。」


意料之外的反应让光有些不知所措。


「是、是这样吗？非常感谢。」


「你推荐阿基拉时，不是写了和多兰卡姆和解，以及之后共同执行减量委托的纪录吗？其实那次和解是我促成的。」


「哦，原来是这样啊。那真是帮了大忙。」


「不不不，我的工作能派上用场就好。不过你居然把那件事当成推荐的根据，真是了不起。」


木林夸奖的态度让光已经超越困惑，露出有些疑惑的表情。


「哎呀，聊这件事聊太久了，不好意思打扰你。回到正题吧。明天和阿基拉会合后，有件事想拜托你。」


「什么事？」


听了内容，光感到疑惑。


「就这样？」


「是哦，就这样。话题结束了。有事再联络。再见。」


通话结束后，光暂时思考了木林拜托他的事有何意义。但他想不出合理的理由，判断木林只是说了意味深长的话，便不再继续在意。




隔天早晨，阿基拉在约好碰面的久我间大楼前等待光。他披着新买的防弹大衣，身上背着四把（chou）L EO复合枪，包含主武器与备用枪支。大型背包里塞满了大型扩充弹匣与大容量能源包。两者都是比起价格，更重视体积与容量的品项。


运输车上也装载了大量弹药类，一旦不够，车上也能购买，因此不需要特地准备。不过阿基拉想尽可能使用在静香的店里购买的物品。在车上购买的物品质量没有差异，因为稍微强求静香调货，价格也比静香的店贵了一点。阿基拉明知如此，还是刻意优先使用在静香的店里购买的物品，算是某种祈求好运。


光准时现身，看到阿基拉的行李后轻笑道：


「明明是三天两夜的行程，行李还真多。」


「不管预定行程是什么，搭上都市间运输车就代表要出远门，当然要准备。」


「说起来，你本来就是为了防卫那辆车才搭车的嘛。那我们走吧。」


阿基拉在心情绝佳的光的带领下进入久我间大楼，直接往防壁内侧前进。途中，光将手环型的资讯终端机交给阿基拉。


「在这次的委托期间，要一直戴着这个。它兼具中阶区域临时通行证和枪械携带许可证的功能，要小心别弄丢或弄坏。你搭上的车辆内部基本上和中阶区域同样有警备体制。万一弄丢了，就待在原地别乱跑，立刻联络我。要是轻举妄动，被当成可疑人物就麻烦了。」


「知道了。这个戴在强化服外面就行了吧？」


「这是猎人用的坚固款式，所以没问题。尺寸也是可变的，应该不至于戴不上去……要不要我帮你戴？戴在脖子上。」


光露出意味深长的微笑（呵呵），阿基拉则回以轻笑。


「不用了。」


「真可惜。」


阿基拉将手环戴在左手上，继续前进。在大楼的出口向警备人员展示手环后，他直接来到户外。这时走在前方的光以有些夸张（夸饰）的动作转过头，对阿基拉露出愉快的笑容。


「阿基拉，欢迎来到中阶区域。」


久我间山都市被巨大的防壁区隔为内外两区。阿基拉终于抵达了将治安、经济、秩序等概念区隔开来的厚实防壁的内侧。


东部的土地基本上相当充裕，但只要建造了防壁，内侧的土地面积就会有上限。为了有效活用防壁内侧有限的资源，无数的高楼大厦并排而立。尽管如此，这里并不会让人感到狭窄，经过计算的景观甚至给人开放感。打扫得一尘不染的路面散发出清洁感，让阿基拉感受到与低阶区域的差异。


阿基拉等人面前，光以资讯终端机叫来的无人车停了下来。这是中阶区域的交通手段。车内空间比外观看起来宽敞，阿基拉的行李也顺利放得下。两人坐上车后，光设定好目的地，车子便以几乎感觉不到震动的安静动作，但速度相当快地在中阶区域前进。


阿基拉坐在座位上，兴味盎然地观察周遭景色。光见到阿基拉的表情，觉得有些奇妙。


「感觉有点扫兴。中阶区域的光景没有符合你的期待吗？」


「啊，没有，我觉得确实很厉害，不过没有强烈到让我觉得『不愧是中阶区域，就是不一样』。」


「是吗？我问过从下阶区域第一次来到中阶区域的人，有相当比例的人表示震慑或感动。」


从穿越久我间大楼的地点看见的光景，是经过特别计算的外观，要给予看见的人强烈的印象。这也是为了向防壁内外的人夸示中位区的价值与威势（威望），诱导人们自然地对住在该处或在该处工作感到自豪。


光也对中位区给予很高的评价，而且希望有一天能到达上位区。他每天都为了这个目的而努力。正因如此，虽然范围有限，但阿基拉从下位区来到中位区，他希望阿基拉能对此感到更高兴，阿基拉的反应相当平淡，让他觉得有点遗憾。


「啊，因为你是猎人，在遗迹里已经看惯更厉害的建筑物，所以这种程度的建筑应该不会让你太惊讶吧。中位区的建筑物再怎么厉害，终究是用现代技术建造的建筑物，和旧世界制的建筑物相比，还是会相形见绌吧。」


「是吗？嗯～～也许吧。」


这时光想起昨天木林对他说的话，觉得正好，就带着笑容夸张地告诉阿基拉：


「就算这样，还是和墙外有许多不同哦。不只是外观。在中阶区域！如果有人在路上被杀，犯人马上就会被逮捕，动机也会被仔细调查，然后被送上法庭，根据罪状被关进监狱！很厉害吧！」


「哦哦！那很厉害耶！不愧是墙内，果然不一样！」


阿基拉与光都感到惊讶，但理由有相当大的差异。阿基拉是单纯对中阶区域的治安之好感到强烈惊讶，光则是对阿基拉惊讶到这种程度感到惊讶。无意识间培养的对治安的认知，如实表现出其中的差异。


光稍微怀疑阿基拉是不是为了配合自己而夸张地表现出惊讶。不过他本身的能力让他立刻看穿阿基拉的反应是纯粹的惊讶。再加上他回想起昨天木林的态度，不安逐渐累积。


木林拜托光两件事。其中一件是告诉阿基拉中阶区域治安之好，刚才已经完成了。至于另一件事，昨天听到时觉得没什么大不了，现在光慎重地开口：


「……话说回来，阿基拉你至今为止大概杀了多少人？虽然这个问题可能有点失礼，不过因为一些许可申请的关系，我想知道大概的数字。」


阿基拉稍微思考了一下，然后摇头说道：


「抱歉，我不知道。毕竟我没有在计算……」


「我并不是想知道详细的数字。只要用非常（非～常）粗略的方式，像是几位数之类的，这样就可以了。」


「这样的话……三位数……吧？再怎么说（不管怎么说）应该不至于到四位数……大概吧。」


「这、这样啊……你是指直接的数字？还是包含间接的数字？」


身为集团的指挥者，如果与其他集团交战，那么死者的人数会因为直接的，或是间接的指示而增加，这也是无可奈何的事情。光是这么想，就忍不住追问道。但是阿基拉却从别的角度来解释。


「虽然子弹打中了，但是几天后才死亡，或是没有确认到死亡，所以不知道正确的生死，这种状况算是间接的吗？」


「这个嘛，包含在直接的数字里面。」


「那么就是直接的数字。」


「这、这样啊。」


阿基拉以「几天前的餐点是什么」这种程度的感觉回答，光靠着自己的能干勉强维持住笑容。接着她操作资讯终端机，停（停）车。


「抱歉，我忘了要向木林报告。我离开一下，你等我一下。」


「知道了。」


阿基拉随口回答，光则以亲切的态度回应，离开车子。她没有注意到自己的脚步越来越快，无意识地想与车子、与阿基拉拉开距离。她在拉开充分的距离后停下脚步，反复深呼吸以抑制悸动（悸動），尽可能恢复冷静后才联络木林。


「哦，怎么了？」


木林松懈的声音让光不由得拉高音量。


「还问我怎么了！那家伙到底是怎样啊！」


『你这样大叫，我也不知道啊。好好说明。』


木林在内心笑着，催促她详细说明。听完光的说明后，他装傻般反问：


『所以，有什么问题？』


「什么问题，问题可大了！杀了那么多人，为什么还能进入中阶区域（区）啊！」


「还问为什么，当然是因为你提出了申请啊。你在说什么啊？」


「不管怎么想都会被拒绝吧！难道你做了什么吗！你暗中动了什么手脚，让申请通过了吗！」


「我什么都没做。不过，如果有人问我阿基拉是不是危险人物，我也会回答是。要让阿基拉进入中阶区域，我也会犹豫（踌躇）。你能让这种危险人物进入中阶区域，交涉手腕之高明实在令人佩服。而且，你因为做得到就付诸实行的决断力，也让我佩服得五体投地。我昨天也说过吧？你很有一套嘛。」


光哑口无言，木林则以愉快的语气继续说道：


「你好像对申请通过这件事感到疑问，不过最终的许可是根据各种要素的综合判断来决定。就算你是杀掉三位数的人，那也是在墙外的杀人行为。简单来说就是在荒野的杀人行为。上头大概没有那么重视吧。话虽如此，如果你率领强盗集团胡乱杀人，上头也不会允许，反而会悬赏通缉你吧。上头应该是以在荒野杀人作为前提，考虑到墙外的治安恶劣，再加上你是第50级的猎人，判断这勉强算是正当防卫与紧急避难的范畴吧。」


「就、就算是这样，还是太牵强了吧……」


「当然有哦。你不是努力弥补了这个缺点吗？透过猎人办公室与多兰卡姆和解，以此为前提与多兰卡姆共同作业。以此为根据，无论本人的人格如何，你还是负起责任，保证他是会遵守契约的职业猎人。哎呀～～真厉害（すげえ）。我实在办不到。阿基拉可是会为了杀掉自己偷钱的小偷，一个人杀进贫民窟的大帮派里头。当时好像也杀得很夸张，杀掉的人数应该超过两位数吧。」


「那、那只是被卷进贫民窟的帮派斗争……」


「嗯？纪录上没有记载得那么详细吗？那件事牵扯到人型兵器，所以只记载了表面情报？还是因为有阅览限制？哎，也是会有这种事。哎呀，刚才的内容可别泄漏出去哦。」


光的脸色渐渐发青。


「要是你闯了什么祸，你当然也要负起责任。虽然不至于丢掉脑袋，但应该会再也无法住在墙内吧。哎，我想你应该也做好了这样的觉悟哦？不过凡事总有万一，所以昨天才会那样问你，想确认一下你的决心。」


在木林说出这番意味深长的话时，自己应该彻底追究其中的含意才对。光事到如今才后悔莫及。」


「哎，只要你不引发任何问题就好。不引发问题就是你的工作。你要小心哦。要是随口说一句『我要杀进墙内宰了你』，他可是会当真，真的杀回来哦。就算猎人等级50，和都市干部也有交情，都市职员也强力推荐，他还是只下达暂时的进入许可。你可要充分理解其中的含意。」


因为是和都市干部有交情的猎人，所以应该还算正常吧。光心中这种无意识的认知逐渐消失。


「如果是你，或许能达成这种乱来（むちゃ）鲁莽的要求。加油吧，期待你的结果。再见。」


木林挂断电话后，光还呆立在原地好一阵子。回过神来，他终于自觉到自己被木林强迫接受他喜欢的乱来（むちゃ）鲁莽计划，因而不知该如何是好。


原本推荐阿基拉担任都市间运输车辆防卫人员，应该是低风险高报酬的赌注，现在却变成足以左右人生的高风险高报酬赌注。不过事到如今也无法取消了。这工作牵涉到其他都市的状况，自己已经强行插手，如果在最后关头做出取消赌注的暴行，光的升迁就到此为止了。一个不小心，甚至可能被迫负起责任，被赶出墙外。


最重要的是，事到如今实在无法对阿基拉说取消。对猎人而言，与都市间运输相关的工作能赚钱又能镀金。如果硬拉他入伙的人单方面取消，究竟会惹他多不高兴？光根本不敢想象后果。


「只、只能硬着头皮上了！」


自己的进退已经赌下去了。既然如此，光下定决心要克服这个困境，抓住荣华富贵。他用双手拍打自己的脸颊，甩开表情中的胆怯。


「我就做给你看！」


光对自己如此宣言，提振精神，露出强而有力的笑容。




建造于防壁内的都市间运输车辆用月台，构造类似港口。这是为了对应与货船同等的巨大车辆（所设计的）。大型车辆载着无数货柜，在运输车辆与仓库之间往返。大型车辆的轮胎直径远超过阿基拉的身高。运输车辆巨大到会让人误以为是大型车辆的小型车，从远方看会让人失去远近感。


阿基拉近距离见到那巨大的车体，受到震慑。虽然在荒野偶尔会见到，但全都是从远方见到，近距离一看，魄力完全不同。


「这应该也是荒野用的车辆，不过还真（好）厉害。这么大的车开进荒野，怪物当然会蜂拥而至，所以需要事先减少怪物数量。那么，我出发了。」


「嗯，加油哦。我支持你。」


阿基拉通过登车梯进入车内，光笑着目送他。不过阿基拉的身影完全消失在车内后，她的笑容因苦恼而扭曲。她就这样烦恼到登车梯即将被卸下的最后一刻，犹豫到最后，朝着车内跑过去。


阿基拉走进分配到的房间，稍事休息。由于整辆运输车都被视为中阶区域，为了配合客群，员工用的个人房也相当宽敞，设备也很齐全。浴室也十分宽敞。墙上设置了对应立体影像的大型显示装置，映出车外的光景，为房间带来开放感。只要出钱，也能住进猎人用的设备一应俱全的豪华房间，但阿基拉认为把报酬花在这种地方不太妥当，便打消了念头。


阿基拉的工作是车辆外侧的警备。采轮班制，时间一到就要遵照指示就定位。由于他已经编入车辆的警备体制，在被叫到之前都是自由时间。他想说顺便打发时间，去看看车内的餐厅或商店，于是走出房间，这时正朝着阿基拉的房间奔跑的光正好抵达。


光上气不接下气地站在阿基拉面前。


「阿、阿基拉，你打算……去哪里？」


「我想说去看看餐厅或商店……」


「这、这样啊……总、总之，可以请你先回房间吗？拜、拜托。」


光一边调整呼吸，一边用微弱的力道把阿基拉推回房间。阿基拉虽然有些困惑，还是乖乖地回到房间。


光有些紧张地调整呼吸，阿基拉则有些疑惑地问道：


「出发时间快到了，没问题吗？你不是要留在都市，透过通讯辅助我吗？」


「原本是这样，不过我要变更计划。我也要一起去，因为在你身边直接辅助比较有效率。虽然在战斗中没办法这么做，不过待在附近的话，通讯环境也比较稳定。这三天都要一直在一起，还（请多指教）了。」


「我知道了。请多指教。那我出去一下……」


「等一下！」


光慌张地拼命阻止阿基拉，让阿基拉有些退缩。光勉强挤出笑容。


「阿基拉，你待在房间。拜托你。如果要外出就告诉我，我办得到的话就由我来做。所以你不要离开房间。」


「……为什么这么不想让我离开房间？」


阿基拉也开始觉得奇怪（纳闷）。光假装平静，拼命思考借口。


「阿基拉的中等区块入区许可，为了赶上这次的委托，我相当勉强（硬）地赶出来了。所以通知大家的时间晚了，搞不好会被警卫当成可疑人物。所以希望你尽可能不要离开房间。抱歉，都是我办事不力。」


「这样啊。哦，所以才这么急吗？」


「就、就是这样。真的很抱歉。」


「那就没办法了。我知道了，我会尽量待在房间。」


「谢谢你，不好意思。」


光安心（安心）地松了口气，一旁的阿基拉将视线转向阿尔法。


『阿尔法。』


『虽然没有说谎，但应该是借口吧。』


『大概吧。哎，光大概也有什么隐情吧。他刚才说要找木林谈谈而离开，回来后感觉也有点不对劲，也许是木林对他说了什么吧。』


这是来自委托人的指示，内容也没有什么奇怪之处，没必要勉强违抗或追究理由。阿基拉如此判断，便不再（不再）在意了。


为了不让阿基拉引起骚动，极力排除他与他人接触的机会。光的作战计划目前进行得很顺利。


映照在墙上的户外景色开始移动。因为都市间运输车开始移动了。连都市间运输车看起来都显得很小的巨大防壁也开始移动。一部分防壁以惊人的魄力往左右移动，开出一条通往荒野的道路。车辆通过那里来到荒野后，就朝着目的地持续提升速度。阿基拉的都市间运输车防卫委托开始了。















第233话东领域


阿基拉等人搭乘的都市间运输车如同列车般组成车队，在荒野上前进。巨大车体卷起大量沙尘疾驰，让其存在广为人知。撞飞、踏碎、粉碎散落在地面上的障碍物，视若无物地向前奔驰。数米长的瓦砾、巨大怪物的残骸，与都市间运输车的大小相比，都等同于小石子，无法妨碍车辆前进。


车体的力场装甲（Force-Field Armor）非常强力，半吊子的战车炮都能轻易弹开。搭载于车顶的巨大炮，连飞在空中的巨大怪物都能击落。最大乘员数超过小规模的城镇，也备齐了能容纳这么多人的各种设备。可说是移动要塞的大型荒野用车辆，那就是阿基拉等人搭乘的Gigantes 3。


阿基拉作为这辆Gigantes 3的警备人员搭乘其中。他已经编入车辆的警备体制，现在是基本以一小时为间隔轮班的待命时间，正在与阿尔法闲聊或学习来打发时间。


阿基拉不经意地看向光。光对着空无一人的空间露出亲切的微笑（微笑），同时沉默地不断动着嘴巴，偶尔还发出细微的声音。他装备着小型AR（扩增实境）机器，透过通讯与不在场的人物进行交涉。只要知道前提情报，这幅光景就没有任何问题，但是对这类知识一无所知的人看了，难免会怀疑他精神是否正常。


『阿尔法，我和你说话的时候，看在其他人眼里也是那种感觉吗？』


『只有和我独处的时候是那样。和其他人在一起的时候，我会正常地装成普通人的模样，你放心吧。至少现在是这样。』


『也就是说，刚认识阿尔法的时候，我其实很糟糕喽？想必很引人注目吧～～』


阿尔法开心地笑着，一旁的阿基拉则是忍着苦笑。


光轻轻点头行礼，吐出一口气。交涉结束了，他的笑容透露出十足的自信。随后他看向阿基拉。


阿基拉正想着光找他有什么事时，警备方传来通讯要求。光以手势示意阿基拉稍等，接起通讯。随后他看见显示在自身扩增视野中的对象，有些吃惊。通知显示通讯对象是警备指挥方的职员，但显示在视野中的人却是光。


阿基拉不由得看向光，光便有些得意地笑着回答：


「看来确实插入警备的指挥系统了。幸好赶上了。阿基拉，我也会以你的操作员身份参加警备。」


阿基拉面露意外的表情，表情看起来也像是有些疑惑。光察觉他的表情，苦笑道：


「虽说是操作员，我也不会适时做出细微的指示。指示内容基本上也只是将警备方的内容直接传达给你而已。相对地，如果警备方明显做出奇怪的指示，或是无视你的疲劳状态，提出无理的要求，我会代替你与对方交涉。不要想成操作员会下达细微的指示辅助你，而是让你不受烦人的指示摆布，能自由行动。」


「哦，原来是这样啊。我知道了，拜托你了。」


「交给我吧。那么，现在就立刻开始操作员的工作。阿基拉，时间差不多了，做好准备就跟我一起走吧。我会陪你走到最后一刻。」


光对阿基拉露出笑容。虽然稍微流露出虚张声势的神色，但阿基拉因为天生的优秀能力，没有注意到。


阿基拉做好准备，走出房间后，在光的带领下沿着车内的通道前进。光在阿基拉身旁警戒着周围，看起来非常紧张，简直就像在遗迹中慎重前进。


阿基拉对光的态度感到有些不可思议，阿尔法在他身旁露出意味深长的愉快笑容。


『怎么了？』


『嗯？基本上不会让阿基拉离开房间，要离开的时候会在阿基拉身边警戒。阿基拉的手上戴着随时掌握位置情报的手环。我只是觉得简直就像在押送囚犯。』


『你是说我做了什么吗？』


『在防壁外犯下多起杀人案。虽然我不在意，但防壁内侧的人会怎么想呢？』


阿基拉也隐约察觉到光态度的理由。


『……我也没打算主动引起骚动。』


『至于对方会不会相信，又是另一回事了吧？』


『一点都没错。』


阿基拉不让光看见，露出苦笑（嘴角上扬）。




运输车的车顶部分基本上是平坦的。这是因为尽可能采用简朴的形状，比较适合提升力场装甲（Force Field Armor）的效率。因此车顶上只有设置在车顶上的大型炮能遮风。再加上车辆也以相当快的速度行驶，因此强风总是呼啸而过。


阿基拉的配置场所就是车顶上。在肉身的话会立刻被吹跑，从车顶上摔落的强风中，他使用强化服的姿势维持功能，正常地站着。搜敌是由警备方以车辆上高度的搜敌机器实施。阿基拉现在的工作是在接到敌袭联络之前，一直在车顶上待命。


阿基拉站在车顶边缘眺望荒野的光景。持续高速行驶的车辆已经到达荒野的东侧大部分的领域。虽然离最前线还很远，但是遗迹的技术水平与栖息的怪物强度，都比久我间山都市周边高上许多。远景的气氛也隐约透露出更高等的文明。


『阿尔法，那边好像有座浮在空中的大岛，而且从岛的下方还能看见朝地面延伸的高楼大厦。你没有对我的视野动（玩）手脚吧？』


『没有。』


『那，那边真的有我看到的东西浮在空中？』


阿基拉瞄了阿尔法一眼。超乎现实的美貌、与周遭格格不入的暴露打扮，以及偶尔（偶尔）会飘浮在空中的事实，除了这些之外，阿尔法看起来只像是实际存在。只要透过义手或强化服触（摸）摸就能得到触感，但并非实际存在。而远方那座超乎现实的建筑物则是实际存在。


『我开始无法相信自己的视野了。』


『在这个世界上，不是只有眼睛看见的东西才是真实。』


『你这句话绝对不是这个意思吧？』


『就是这个意思啊。我跟你的连系（连结）也不是透过眼睛能看见的东西连系在一起吧？』


『呃，是这样没错啦……』


委托的交易、契约、累积的信赖与实绩、人情债、恩情、计谋、妥协、道义、判断、割舍。阿基拉与阿尔法透过旧领域连结者的通讯领域，将这些要素复杂地结合在一起，强化彼此的连（联）系。这种连（联）系若用力拉扯，会轻易断裂吗？或者意外地强韧（坚忍）？两者都无法正确掌握。


不过，阿尔法为了追求更强烈的连（联）系，对阿基拉投以笑容；阿基拉则认为她又在说些意义深远的话，不怎么在意地随口回应。


光发出通讯，阿基拉的扩增视野中出现了光的身影。


『阿基拉，有敌袭。有一群飞行型怪物正在接近。大型怪物会用车辆的炮火处理，阿基拉负责处理进入你负责范围的小型怪物。负责范围外的个体，就算有余力，只要没有我的指示就无视。因为抢走其他猎人的成果，之后会引发争执。我会把敌人的反应传给你，你也可以用反应来判断是不是你的猎物。』


搜敌状况的影像传送到阿基拉眼前。无数反应从车队前方逼近。反应以颜色区分，显示目前没有任何反应是阿基拉负责的。


「敌人太难缠（tegwora）的话，不用客气，尽管说。我会立刻安排支援。」


「了解。哎，我会尽力而为。需要我做的事就这些吗？」


「是啊。硬要说的话，我身为操作员，也会从这边看着你，所以希望你表现得帅气一点，让我能为你加油……」


光原本脸上挂着亲切的笑容，这时稍微转为苦笑。


「不过就算我这样要求，你要是展现木林喜欢的逞强、乱来（むちゃ）与鲁莽，我也会很困扰啊～～」


阿基拉也回以微微的苦笑。


「我也不是喜欢才那样逞强、乱来（むちゃ）与鲁莽啊。」


「是这样吗？哎，这部分的基准因人而异吧。那么晚点一起看战斗的状况，互相磨合这部分的认知吧。阿基拉，加油哦。」


光的身影自阿基拉的视野中消失。阿基拉也绷紧神经，将意识切换到战斗模式。


从车队前方逼近的怪物群已经靠近到肉眼也能捕捉的距离。阿基拉注视着那个方向，情报收集机器就扩大显示目标区域，清楚映照出敌人的身影。巨大的虫群在空中飞行，显示敌人反应的部分也估算出到目标为止的距离。


阿基拉看见到敌人为止的距离，露出有些疑惑（いぶかし）的表情。


『……咦？还很远？是数值错了吗？』


『只是因为敌人太大，才会错乱距离感。因为天空没有大小的比较对象，所以数值才是正确的。』


『是这样吗？等等，不过感觉好像有点太远了……』


『这样的话，就加上简单易懂的比较对象吧。』


阿尔法的身影从阿基拉旁边（そば）消失，然后出现在扩大显示的怪物旁边（そば）。阿基拉把怪物的身影与身边的比较对象比较，然后再次看过去，表情就僵硬（つっぱ）了起来。


略长的半球形昆虫，与全长相较显得很小的头部上长着小小圆圆的眼睛。眼睛的大小已经超越阿尔法的身高。形状虽然类似能放在指尖上的小型昆虫，体长却像一座小岛般巨大。它们成群飞舞着。虽然不是所有个体都那么巨大，其他个体也十分巨大。


『未免太大了吧……东侧到处都是那种东西吗？难怪战车和人型兵器会被当成手枪程度的基本装备。』


阿尔法把自己的身影变回阿基拉身边（side），微笑着（smile）说：


『哎呀，你害怕了吗？』


『老实说，是有点害怕。不过也不是体型大就打不赢。之前也打倒过像巨人的家伙，装备也换成比当时好很多的装备了。能做的都做了。首先，我要对付的只有一部分吧。不过，辅助就真的要拜托你了。』


『交给我吧。阿基拉，要开始了。』


阿尔法指着车队前方。前方的运输车上的大型炮开始动作。


复数的巨大炮口瞄准率领敌群的大型怪物。随后伴随着震撼大气的咆哮，炮口一齐发射巨大的光箭。发射的光线与阿基拉的反器材突击枪类似，但速度、射程、威力、光线的粗细与亮度，所有方面都截然不同。贯穿大气的光线接二连三射穿在空中飞行的巨大怪物。目标强韧的甲壳被轰出大洞，内部蒸发、烧毁、融解，光之奔流彻底抹杀与巨大身躯相符的生命力。


遭到击坠的巨大昆虫接二连三坠落。由于它们实在过于巨大，看在阿基拉眼里，就像是非常缓慢地坠落。


运输车开始炮击后，配置在车队前方的人型兵器也开始迎击敌人。从人型兵器用的扩充弹匣供给的巨大子弹，从同样巨大的枪械发射，化为弹幕飞向天空。导弹发射器也射出大量导弹，杀向怪物群。比被运输车击落的个体小的个体被弹幕、爆炸粉碎身躯，四散在空中。


混在人型兵器当中的步兵部队也各自以武装应战。每一种都是东侧领域用的强力装备，轻易（轻易）就击落了运输车的炮火与人型兵器延后迎击而比较小的个体。


车队前方，迎击部队与怪物群的激烈战斗持续着。阿基拉有些目瞪口呆（目瞪口呆）地看着那幅光景。


『魄力真大啊。那就是在更东边活动的猎人的战斗吗？该说真不愧是猎人吗？感觉住的世界完全不同。』


『最好当成真的不同世界。因为愈往东边的地区，就受到愈高度的技术影响。在那种影响下诞生的生态系根本就是异常。』


『哎，有那么多大虫子在飞，我也知道不正常。在那种地区从事猎人工作，猎人本身也很难正常（正常）生活吧。虽然我觉得自己已经很强了，但跟那边的家伙比起来，根本就是小喽啰吧。』


运输车的警备人员越强，就会配置在越前方的位置。阿基拉的警备位置在后方，以搭乘运输车的猎人来说，是最低阶的配置位置。


阿基拉稍微感受到世界的宽广，轻吐一口气。他的脸上浮现有些复杂的表情，看起来像是轻微的感叹，也像是沮丧。


阿尔法像平常一样微笑（微笑）。。


『就算抬头看着天空爬上拼命累积起来的山，也因为太远而感觉不到有在靠近山顶。不过确实有在靠近哦。别担心，不要着急，冷静地累积吧。』


『……说的也是。』


阿基拉重新打起精神，轻轻笑了。阿尔法也开心地笑着回答：


『那么，就跟平常一样努力从事猎人工作吧。阿基拉，打倒那些怪物，累积实绩的山吧。为了（为了）更靠近山顶。』


阿尔法所指的方向，是突破前方战斗领域的怪物们朝着后方车队飞来。那是就算放过也不会对车辆造成太大的损害，判断可以之后再击破的小型个体。不过每个个体都比阿基拉还要大。一部分怪物贴在车辆的车顶或侧面，咬（咬）住车辆的装甲来造成损害。其他个体群则是朝着车队后方靠近阿基拉。


阿基拉视野中显示的搜敌反应颜色改变，通知他负责击破的怪物已经变更。


『了解。』


阿基拉笑着举起枪。双手各持一把LEO复合枪，枪口指向怪物群。子弹猛然射出，阿基拉的战斗开始了。




光在车内看着阿基拉战斗的模样。阿基拉的情报收集机器送来主观视点的影像，运输车警备人员送来搜敌情报。光以这些资讯为基础，逐一确认阿基拉的状态，一旦发现苦战的倾向，他打算不等阿基拉的请求就立刻安排支援。


不过他的担心已经没有必要了。阿基拉的周遭已经散落大量怪物的尸体，他正要追加打倒的尸体继续堆积。以发射的子弹数量的暴力推回成群敌人的数量暴力，将一对多的不利状况反推给敌人。


阿基拉头部摄像头的影像因为本人的高速战斗，上下左右剧烈摇晃，瞬息万变。双手的枪瞄准器的视线影像比影像更加剧烈地持续移动。阿基拉本人跟上了视野的变化，但光就没办法了。


「啊，不行，不行，要晕了。」


和阿基拉本人用同样的视点观察，应该比较容易掌握对方的状况吧。光这么想着，拼命追逐同样的视点。不过她判断再看下去也只是浪费时间，于是再度整理自己的扩增视野。她缩小阿基拉传来的视觉资讯，挪到视野角落，放大以车辆的搜敌资讯为基础的俯瞰（俯瞰）视点影像。


在视觉化的搜敌资讯中，靠近阿基拉的敌人反应接连消失。敌人的增援现在也持续涌现，但是从反应消失的方式来看，阿基拉并未陷入苦战。


（……的确很厉害（厉害）。难怪木林先生会这么看重他。）


光称赞阿基拉的战斗能力，表情却相当严肃。一个不小心，这样的战斗能力也许会在中阶区域内部大闹。届时要负起责任的，就是实行者与下达许可的人。换言之就是阿基拉与光。


擅长处理危险物品的人，会获得与危险度相应的权限。有效活用危险物品，借此获取庞大利益的人，会得到更大的权力。


正因如此，木林的权限相当高。猎人与猎人办公室的关系也一样。为了管理一旦失控就可能威胁东部的力量（为了管理），为了用那份力量推动东部开发以获取更多利益（为了获取更多利益），统企联每天都费尽苦心。而目前一切顺利。


光也燃烧着热情与野心，想成为顺利（顺利）的那一方。至少在不久前是如此。


「唉……好想放弃…………不，我要做！怎么能在这种地方放弃！」


光用力摇头甩开脱口而出的软弱，提振精神。




阿基拉在车顶上四处移动，反复开枪。视线朝向前方，双手的枪口朝向前后上下左右。他已经不再花时间用双眼瞄准，双眼的视野都用来提升前方状况的认知精度。


高性能的情报收集机器收集到的情报，借由旧领域连结者的接收能力取得。在无意识的水平认知这些情报，从知觉情报在脑内构成世界，将其视为知觉。以这种也可称为气息的感觉掌握敌人大致的位置，然后将枪口对准。将枪的瞄准器的影像追加到扩增视野，进行瞄准。枪的瞄准修正功能会细微地修正瞄准。之后，阿尔法会进一步实施瞄准修正。


从双手的LEO复合枪射出的子弹，是以力场反应物质为主要构成物的特殊子弹。由于其物理特性会因供给的能量而增加威力，因此通称为C弹（charge bullet）。理论上威力可以无限提升，但以目前企业的技术，如果过度投入能量，弹头会承受不住负荷而崩坏，而且能量过于强大时，威力的转换效率会急遽恶化，因此威力存在一定的上限。


击出的C弹（充电子弹）由高单价大容量能源包供给能源。供给量在阿尔法的控制下，调整为击破目标时的恰到好处的威力。子弹自装填的高单价大容量扩充弹匣中源源不绝地供给。


结果就是，以LEO复合枪的射击，无论是连射速度、1发的威力、命中精度，全都维持在极高的水平。而且只用单手也一样。阿基拉双手各握一把枪，自由自在地移动，朝四面八方散布死亡。接连堆积的尸体，即使以怪物群的袭击为威胁，也轻易地显示出蹂躏（蹂躏）的一方（是哪一方）。


阿基拉的战斗模样甚至让光对战况乐观看待，但是阿基拉本身并没有光判断的那么从容。


『太多了！没完没了！这数量是怎么回事！』


阿基拉已经击破相当多的怪物，从周遭的尸骸数量也能充分感受到这一点。但是完全没有敌人减少的感觉。从阿尔法在他身旁一如往常面露微笑的模样，他理解现状离困境还很遥远。尽管如此，数量还是多到让他想抱怨几句。


『阿基拉，如果你觉得这么辛苦（难受），也可以拜托光支援哦。』


『如果连你的辅助都应付不来，我会马上拜托哦。』


『那就没必要了。』


两人相视而笑，彼此对状况有了共识后，阿基拉有些嫌麻烦般皱起脸。


『阿尔法，大概要打倒多少才会减少？』


『暂时不会减少。刚才被打倒的巨大个体的尸骸中，已经出现无数小型个体了。和坦克狼蛛战斗时，也出现了类似的小型个体吧？和那个一样。』


『原来是这样啊。因为那么大只，涌出的数量也变得很夸张吧。难怪不管打倒多少都不会减少。』


『而且这些个体还聚集在车队整体的周围。就算你努力打倒许多怪物，让这一带的包围网暂时变薄弱，其他浓密的部分也会立刻补上，马上就会恢复原状。』


光补充道，阿基拉负责的区域虽然是最下级的警备场所，原本也是由部队负责警备的区域。这是光有些强硬地把阿基拉塞进运输车辆的警备工作，以及为了防止争执，不让阿基拉与其他警备人员直接接触，而将阿基拉配置在警备人员的指挥系统之外所造成的弊害。因此，原本应该由复数人对付的敌人，现在却落到阿基拉一个人对付的下场。


光也明白这一点，因此做好了迅速安排支援的准备。不过因为阿基拉一个人就应付了敌人，他的准备也白费了。


虽然不打算拜托别人支援，但不管打倒多少敌人，如果没有变化，干劲也会逐渐消（失）失。阿基拉无可奈何，决定稍微硬（逼）逼自己转换心情。


『好！就当作是大捞一笔成果的好机会！阿尔法！我要稍微大闹一场！』


『我知道了。』


阿尔法以念话理解阿基拉的意图后，露出微笑（呵呵），为了达成他的意图，开始稍微改变至今为止发出的移动方向等指示内容。


怪物们也不是默默被阿基拉打倒。它们以与体长成比例的移动速度与肌力，发挥出小飞虫般的敏捷度，以及能举起自身数倍重量的昆虫身体能力，袭击阿基拉。强韧（きょうじん）的甲壳坚硬到能轻易（たやす）弹（はじ）开一般子弹，嘴巴与手脚能粉碎瓦砾（がれき）撕裂钢铁。运输车的车体虽然有力场装甲（フォースフィールドアーマー）保护，但放着不管的话，迟早会被突破。


也有许多个体进行远距离攻击。从枪身般的器官高速射出体液攻击阿基拉。射出的液体种类繁多，有在空中固体化后化为子弹的液体，也有以极高的粘着性封住动作的液体，也有能强力溶解被淋到的物体。无论哪种液体，只要被击中就会致命。子弹粉碎尸体，粘着液将细小的碎片凝固变大，溶解液将这些溶解。在这个过程中，周围的立足点也逐渐恶化。


阿基拉在立足点上迅速奔驰。在阿尔法的辅助下，扩张视野将足以成为立足点的些许空间以强调显示，借此正确辨识，踩在该处后便能维持高速移动，持续敏捷的动作。此外，借由强化服脚部的力场装甲（Force Field Armor）加强力场，显著降低融解液的影响。以这样的移动力躲（闪）开敌人的攻击，击落新的敌人，增加相对安全的立足点。同时，也一点一点诱导敌人移动。


在阿基拉的诱导下，敌人的位置逐渐产生偏移。偏移的程度越来越大，原本包围四方的敌人位置几乎只限于单一方向。于是阿基拉迅速收起双手的LEO复合枪，启动背后的反器材对物炮。他以双手牢牢握住变形后出现在前方的反器材对物炮，将扩散设定变更为最大角度。随后他扣下扳机，同时将枪身大幅往旁一挥，横扫前方。


自反器材对物炮的炮口发射的闪光（闪亮）吞没阿基拉前方的空间，连同怪物一起。


光芒消失。因为威力因为扩散而显著降低（的原故），没有怪物被闪光消灭。尽管如此，效果依然显著，刚才的攻击打倒的怪物停止动作，坠落荒野。无法完全打倒的个体也负伤而无法像刚才那样行动，动作迟钝的怪物无法飞上空中，就算飞起来也追不上运输车的移动速度，逐渐被甩开。


阿基拉轻吐一口气。虽然对一击就排除大半敌人感到满足，表情却有些严肃。


『虽然打倒了不少，刚才的攻击有赚头吗？』


『谁知道呢。虽然也得看报酬的计算方法，也许会亏本。』


反器材机关炮的子弹非常昂贵。那原本就是用来对付大型怪物的杀手锏，不是用来歼灭（せんめつ）小喽啰。要靠打倒小喽啰的击破额来计算，必须打倒相当数量的怪物才会赚到钱。阿基拉也明白这一点，不过他认为可以赚取猎人等级，就心一横使用了。直到开枪之前都还如此认为。


『……没关系啦。那种数量，哪有办法慢慢打倒。决定了，为了赚到钱，要请光努力交涉报酬。就这么办。』


『是啊。期待她的交涉手腕吧。』


阿尔法像是要煽动不安般露出意味深长的微笑，阿基拉则回以苦笑。


在敌人密度暂时变薄的周遭，其他地方的怪物立刻涌来。


『阿基拉，敌人的援军来了。』


『知道了。再一次。』


阿基拉将双手的枪换回LEO复合枪。然后怀着至少在总额上能有盈余的期待，有效率地持续射击敌群。















普通的感觉


阿基拉因为敌人的凶猛而半自暴自弃（自弃）地持续奋斗，使用了三次左右的反器材突击枪时，状况出现了变化。


『……？敌人没来了耶。』


阿基拉感到不可思议，放眼望向稍远处，其他地方的猎人目前仍在交战。敌群并未撤退，但就是不靠近这里。阿基拉稍微歪了歪头（歪着头）。


『阿基拉，别松懈，趁现在做好各种准备。』


『说的也是。』


阿基拉按照阿尔法的指示，重新调整装备状态。他喝下回复药，更换弹匣与能源包，顺便踢开周围的尸体，整理出立足点。他持续了一阵子，敌人还是没来。突然产生的空闲让他感到有些无法释怀，同时环顾四周。在稍远处，战斗仍在持续。


增援没来的理由，是因为阿基拉打倒了太多敌人。尸体散发出的费洛蒙会根据浓度，发挥呼唤同种增援的效果。但是浓度超过一定程度，反而会产生让同种远离的效果。浓烈的费洛蒙让同种感觉到战力差距，判断小型个体完全没有胜算，于是停止靠近。


浓密的费洛蒙会同时吸引大型个体，但前方的部队正在对付那些大型怪物，它们不会往车队后方移动。前方的部队也知道一旦让大型怪物移动到车队后方就糟（不妙）了，因此会仔细击溃它们。


结果就是实力不足以应付配置地点的阿基拉，现在没有敌人会袭击他。


『突然闲下来了。』


『既然没事，要不要去其他地方支援？虽然我想这么说，但光会阻止你吧。』


『就是说啊～～』


阿基拉接到要求就会去，但没有接到要求就厚着脸皮跑去抢其他猎人的战果，他也不认为这样对。总之，他正打算告诉光自己有余力去支援时，光主动联络了。


「阿基拉，我姑且先告诉你，有人要求支援。」


「知道了。在哪里？」


阿基拉干脆的态度让光露出些许困惑的表情。


「你不用勉强哦。就算有人要求支援，也不代表你非得去帮忙不可。你好像战斗了很久，应该很累了？先休息一下，把剩余的弹药等东西整理好，之后再看心情决定要不要去也没关系。要是被当成方便的工具人，之后会很辛苦哦。」


「我已经稍微休息过了，弹药也还有余裕。而且其他地方（其他人）还在交战，只有我在这里发呆也不太对。哎，就算这样，我也不想做白工，这部分就拜托光了。如果要我做义工，我就继续在这里发呆。」


阿基拉说完，轻笑着，光也笑着回答：


「我知道了。那边的交涉就交给我吧。那么，我把你要求支援的情报传过去。阿基拉，加油哦。」


阿基拉的扩增视野中显示的搜敌反应更新，显示出阿基拉新的负责区域。


『很好。那就再赚一点吧。』


阿尔法像是在揶揄（调侃）他，愉快地笑着。


『就这么办吧。毕竟得保持黑字才行。』


『……呃，你说黑字？大概吧，应该。』


阿基拉的契约是自费弹药费，虽然亏损的风险很低，但还是有风险。阿基拉为了（为了）抹去涌现的些许不安，举起LEO复合枪前去支援。




猎人们在运输车车队后方布阵，拼命战斗。那是由猎人等级四十名左右的猎人所构成的部队。从动作的统率与手法来看，可以知道他们平常就以部队的形式从事猎人工作。和单纯聚集等级四十名左右的猎人所组成的部队相比，他们交出的成果明显不同。


以车内出入口为中心设置数面简易防壁，取得车辆侧面的许可，从车顶接收力场装甲（Force Field Armor）的能量供给，提升防御力。靠着这些简易防壁巩固阵形，反复开枪射击。沐浴在弹幕下的昆虫们强韧（坚强）的甲壳遭到破坏，内部遭到撕裂，一只只断气后坠落。尸体在车顶滚动，掉落到荒野。


不过战况并不乐观，因为敌人太多了。


「战况越来越糟了！求援的状况怎么样了！」


「有求援啊！求了好几次！但还是没人来，就表示其他地方（其他地方）的状况也差不多，没有余力派援军过来吧！」


「应该能从轮替人员或预备战力中调派人手吧！？」


「梅尔西亚小姐把人全派给先叫苦的家伙了！我们早该先叫苦的！」


「没办法啊！梅尔西亚小姐威胁我们，随便叫人支援就会被她压垮啊！」


「她的意思应该是要我们把这点也考虑进去，好好推测战况以免被压垮吧。事实上，我们的推测确实有误。接下来只能争取时间了。虽然再这样下去会输，但就算战况每况愈下，也不会立刻被压垮。只要前方部队解决大型，战况就会一口气好转。我们要撑到那时候。」


「我知道啦！可恶！」


所有人虽然理解战况，明白再这样下去败北只是时间问题，却没贸然动摇，维持着秩序继续战斗。这大大地延长了时限。


不断进行的战斗让神经逐渐磨耗（消耗）。渐渐开始被压制，增援也在打倒敌人之前出现，包围阵地的怪物密度逐渐上升。也有人被溶解液淋到而失去手臂，踩到粘性液体而无法动弹，不得已只能切断脚。也有人被硬化液体泼到，或是被突击过来的个体攻击而负伤。负伤无法战斗的人回到车内，部队的压制力就跟着减弱，相对地，周边的敌人密度也逐渐上升。时间也快到了，这个共通的判断让部队成员的表情也不由得蒙上阴影。


这个时候，闪光吞没了阵地周边。被光吞没的怪物们暂时（暂时）消失了踪影。突然发生的事态让男人们大吃一惊，光芒在他们面前消失。然后，虽然多少有些烧焦，但依然健在的怪物们再次现身。


「……没有打倒吗？」


男人们露出混杂了惊讶、疑惑以及其他感情的微妙表情。




阿基拉赶来救援，以反器材步枪射击，他身旁的阿尔法露出苦笑。


『没有完全打倒。因为有点远，敌人数量也多，效果范围太广，威力就不足了。再试一次。』


『可恶！』


阿基拉再度以反器材突击枪扫荡空中。怪物们也撑不过第二次攻击，这次一口气坠落。


『再怎么说也看得出来，刚才那发是亏钱的。』


从敌人的数量与距离判断，阿基拉认为用LEO复合枪来不及，便改用反器材突击枪。这个判断没有错，但一计算多花的弹药费，阿基拉也不禁皱起眉头。


『赶快把剩下的收拾掉，努力赚回本吧。』


『说的也是。』


阿基拉就这么奔跑着拉近与敌人的距离，这次重新举起LEO复合枪。随后像是要发泄郁闷，他猛烈地持续开枪扫射剩下的敌人。部队成员们也因为周遭的敌人有一大半被一口气打倒，提振了士气应战。战况急遽倒向阿基拉等人的优势。


就这样将周遭的敌人大致扫荡完毕后，敌人的增援速度减缓，数量也更少。怪物们并非无限涌出。加上运输车上的猎人们也正在奋战，怪物的总数差不多开始减少了。


这样就能喘口气了。阿基拉这么想着，稍微放松时，警备方传来的搜敌反应扩大了。阿基拉所在的车辆周遭没有敌人的反应，但是更外侧有大规模的反应逼近。阿基拉不由得将视线移过去，发现昆虫类的群体再度逼近，而且群体的个体都是比刚才打倒的小型种还要大的种类。


『……会不会有点多？而且也太大了吧？』


『在率先被打倒的母舰般大型种所涌现的怪物中，小型高速的个体群率先追上车辆了。现在中型中速的个体群也终于追上来了吧。』


『饶了我吧，这可不是闹着玩的。』


要对付那些怪物，再怎么说也太勉强了。阿基拉与附近的猎人们都做出同样的结论，表情变得凝重。


但是阿尔法若无其事地笑着。阿基拉注意到这一点，露出疑惑的表情。难道有胜算吗？当他想这么问时，答案就先出现了。


能量弹与实弹的弹雨朝着中型个体群蜂拥而至，将群体中的个体一一轰飞。伸长的能量弹弹幕宛如被巨大光刃劈开般扫过群体，实弹的爆炸连锁引发，无数中型种被爆炸火焰吞没。


阿基拉不由得将视线转向弹幕的发射源头。大型的人型兵器从车队前方朝后方飞来。双手的五根手指成为巨大的炮口，右手发射实弹，左手发射能量弹。人型兵器的肩膀上站着一名全副武装的女性。


女性是现场警备部队的上司梅尔西亚。她身穿强调身体曲线的旧世界风格强化服，从肩膀、腰部与手臂伸出的辅助手臂上装着大幅无视体型差距的大型枪械，背上与脚上也装着飞行装置。


梅尔西亚注意到部下们注意到自己而发出欢呼，随后注意到阿基拉，表情随即显露出些许警戒。随后她从人型兵器的肩膀上奋力一跳，在阿基拉附近着地。


阿基拉有些吃惊，梅尔西亚对他露出稍微流露出内心警戒的亲切笑容。


「这里应该是我们负责的范围，不过你不是我们的新人吧？你是哪位？」


「我是接受支援请求的猎人。我叫……」


阿基拉正要报上自己的名字，突然打住，然后面露苦笑。


「抱歉。我的操作员不断抱怨闲聊禁止，所以我保持沉默。」


梅尔西亚也透过警备方的通讯，接到了光相当焦急的通讯。梅尔西亚因为过去曾经有可疑人物混进自己队伍的前例，对阿基拉保持警戒。不过看到光慌张的模样，她便解除警戒，面露苦笑。


「我知道了。你（你）也很辛苦呢。我是梅尔西亚，感谢你救援我的部下。之后我们会自己应付，没问题的。你好好休息吧。再见。」


梅尔西亚只留下这句话，就回到人型兵器的肩膀，直接朝着敌群前进。她全身的武装持续发射不逊于人型兵器的炮火，让敌我双方见识她的实力。


收拾完大型种的车队前方的部队也陆续加入击破怪物群的行列。战车与人型兵器在车辆附近的地面反向前进，猎人则以强化服的飞行装置飞向后方，也有人骑乘飞行（飞行）机车。这些部队施放的压倒性炮火粉碎了怪物群。


阿基拉见到这华丽的战斗光景，理解到已经没有自己出场的机会了。


「光，我可以回车内了吧？还是说，我得待在自己的岗位上？」


「你先回原本的岗位吧。我向警备队取得许可后就去接你。」


「知道了。」


「辛苦了……话说回来，我也从这边看了，对面的猎人真的强太多了。」


「就是说啊。」


人外有人，天外有天。阿基拉在回到岗位的同时，强烈感受到这在某种意义上理所当然的道理。


在这之后，运输车的主力部队没花多少时间就歼灭了怪物群。




虽然还没到换班时间，像阿基拉这样的普通猎人已经获得全员暂时解除警戒的许可。尽管不至于无法继续战斗，但伤患也不少，需要休息与补充弹药等。为了（为了）确保战力能继续战斗，所有人都暂时回到车内。


阿基拉回到车内，就见到光笑着迎接他。随后光就表现得像是恋人般依偎着阿基拉，换个说法就像是凶恶罪犯的押送，紧紧跟在阿基拉身旁送他回房间。见到这情景，其他猎人对光的印象大致分为两种。一种是想在警备委托中表现自己，带着女人搭上运输车的得意忘形之徒；另一种则是回到车内就立刻有监视员跟在身旁，行动受到严格限制的人。印象的强烈程度虽然有差异，就比例而言，后者占了多数。


阿基拉回到房间后，在光的建议下，稍微仔细地休息了一番。与警备人员的协调则由光负责。阿基拉脱下强化服，将附属的衬衣放入家中的洗衣机。在洗衣过程中洗了个澡，发现家中的设备性能比自家的还要高，让他心中五味杂陈，同时冲去汗水。高性能的洗衣机在短时间内就洗好了衣服。阿基拉有些遗憾地结束沐浴，穿上衬衣回到房间。


随后他开始做已经有一半变成日课的柔软体操。仔细地舒展身体，一点一点地扩大身体的可动范围。途中他单脚站立，将另一只脚朝向天花板，让双脚几乎呈一直线伸直。他维持这个姿势保持平衡，这时与光对上了视线。


「怎么了？」


「……啊～～呃，你、你的身体很柔软呢。」


阿基拉的衬衣是强化服与身体细微动作的误差所造成的皮肤等撕裂伤的缓冲材料，同时也是将强化服取得的感觉传达给身体的媒介。因此（所以）构造上非常紧贴身体，伸缩时不会妨碍穿着者的动作。也因为这样（的关系），身体的线条等处强烈浮现，锻炼出来的肌肉隆起也清晰可见。


虽然这幅光景对花样年华的少女来说有点太刺激了，但阿基拉本人完全不以为意，所以光觉得随便反应会很不妙，便说了很多话来掩饰。然而阿基拉听了这些话，有些得意地笑了。


「我以前身体也很僵硬，但最近终于能做得到。多亏如此，感觉使用强化服时的负荷大幅减少了。」


「差这么多吗？」


「是啊。我认识的人因为身体跟不上强化服的动作，在训练中手臂被扭（ね）断，痛得要命，但只要身体够柔软，应该就能避免。」


光突然听到血腥（なまぐさ）的话题，有点退避三舍。


「扭（ね）断……」


「哎，说扭（ね）断是夸张了点。不过肌肉纤维断裂，或是关节严重疼痛是真的。如果是在战斗中，就会直接继续战斗，所以会很惨。就算一边用回复药强行治疗一边战斗，也还是有限度。事先扩大可动范围，减少负担是很重要的。」


「这、这样啊。真辛苦呢。」


光身为都市职员，也能阅览阿基拉的住院纪录。阿基拉的伤势严重（惨重），全身都接受了再生治疗前的处置，以及失去一只手后接受了再生治疗，这些光都知道。从伤势状态推测受伤原因的专家意见，光也看过。不过这些都只是知识，无法实际体会。


但是目睹阿基拉的战斗模样，听过他的描述，又亲眼见到他的身体，光稍微有了实际感受。与自己年纪（岁数）相仿的身体，因为过度投予回复药而得以维持继续战斗的状态，以及以细胞为单位重复受伤与再生，重复承受剧痛，在这种状态下累积的严酷战斗经验，全都是地狱。光虽然只实际体会了一部分，但还是理解了这些，刚才含糊带过的奇怪感情逐渐消失，表情变得有些严肃。


「真的很辛苦吧。」


「是啊。不过某种程度上已经习惯了。我已经习惯了。」


要习惯这么严重的事，究竟需要多少经验？光稍微思考了一下，但还是想不通。




到了当初预定的换班时间，阿基拉的休息时间仍在持续。这是因为警备方重新安排了警备人员的换班时间。代替阿基拉的，是刚才战斗中虽然无可奈何，但还是提早放弃岗位撤退到车内，结果增加了车体损害的那些人。


刚才的战斗后没有明显的敌袭，因此警备人员的工作就变成了打扫车顶。把剩下的大量尸体丢弃到荒野。因为直接触碰会有危险的液体散落一地，而且也混杂着还活着的个体，虽说是打扫，还是有一定的危险性。因此（所以）虽然金额不多，还是有报酬。


猎人们的报酬是用基本工资与业绩工资来计算。阿基拉原本是一个人守住由小队防卫的场所，而且还去支援其他地方，因此以配置场所的猎人来说，赚取的加成部分有点太多了。对特定猎人支付预料之外的报酬，有时也会成为纠纷或问题的根源，因此今后除非有明显的敌袭，否则预定一直待命到目的地。


擅自离开岗位者会被课以特别的扣款。因此（し），一旦有人破产，对任何人来说都不是好事。为了抵销扣款，当阿基拉在房间休息时，猎人们也拼命工作。


阿基拉与光一起回顾屋顶上的战斗。光将自己刚才看到的影像以慢动作播放到房间的墙上，让身旁的阿基拉本人说明状况，听完内容后，她再度感到有些退缩。


「阿基拉，刚才的枪击，不管怎么想都是朝着视野外的敌人开枪吧？而且从这种命中率来看，应该不是偶然，而是确实瞄准后才击中吧？你是怎么办到的？」


「用情报收集机器掌握（さだめ）敌人大致上的位置，然后把枪口朝向那边，用瞄准镜的影像瞄准敌人。」


「一边跑一边？」


「一边跑一边。」


阿基拉回答得很自然，他的态度让光有些傻眼地抱着头。


「阿基拉，你有自觉吗？你刚才说的话很乱七八糟（むちゃくちゃ）。」


「乱七八糟（むちゃくちゃ）是指……」


阿基拉发现光用一种看着脑袋有问题的人的眼神看着自己，于是重新确认自己刚才说的话。由于对方看起来是正常人，他便以过去的自己为基准，想象过去的自己遇见阿尔法时，听见同样的问题会有什么反应。过去的自己大概也会和光差不多。


「的、的确，我不会说谁都能办到。而且我也不是从以前就办得到。我花了一大笔钱买了高性能的装备，再加上反复训练，才（才）终于办得到。」


「你认为只要凑齐同样的装备和同样的训练，任何人都能办到同样的事吗？」


「这个嘛……」


阿基拉正要回答「办得到」，发现阿尔法露出非常愉快的表情摇头，于是改口：


「……因人而异吧？」


光像是面对非常麻烦的问题儿童，轻轻叹了口气。


「既然你明白这一点，我觉得你最好再多想一想。」


阿基拉不明白这一点，以苦笑与沉默敷衍回答。


「回到刚才的话题。你说用情报收集机器掌握（捉）敌人大致上的位置，我在这个阶段就完全听不懂了。你是怎么掌握（捉）敌人的位置？不，我知道情报收集机器会搜敌，但你是怎么得知搜敌的结果？我也看过你传送过来的扩增视野资讯，但搜敌结果根本没显示在上面吧？我也不觉得是靠声音之类的得知……」


「这个嘛，该怎么说，就是凭感觉……」


他不可能老实说出是透过旧领域连结者的能力取得情报收集机器的资料，凭直觉得知。阿基拉思考着该如何蒙混过去，只是随口说说。不过，原本对阿基拉投以怀疑眼神的光似乎想到了什么，理解般轻轻点头（同意）。


「哦，原来是这样。你也有训练扩增感觉啊。哎，既然这样，搜敌资讯没有显示在一般的扩增视野上也不奇怪。」


「嗯，是啊。」


阿基拉摆出理所当然的态度，向阿尔法求助。


『阿尔法，扩增感觉是什么？』


『就是五感以外的感觉，也就是人工的第六感。』


在高等猎人与其相关人士之间，第六感是扩充感觉的俗称，而且有一定的认知度。这个词原本是从将情报收集机器等与自身脑部连（联）结的义体者或改造人之间开始流传开来，能够将从那些人工感觉器官获得的情报，当成追加的新感觉来认知的人，就会得到这种新的感觉，也就是不同于一般人类天生五感的另一种感觉。


能够认知远处热源与其温度的热觉、认知物体动作的动觉、认知空间立体构造的空间觉，以及其他各种扩充感觉都存在。也有人能同时知觉将可见光领域扩大到紫外线与红外线的扩充视觉，以及拥有三百六十度视野的扩充视觉，与一般视觉同时知觉。


当然，这些扩充感觉并非只要将人工感觉器官连（联）结脑部就能立刻获得，一般来说比扩充四肢或全身义体的操作还要困难。能否获得也与本人的素质有关。根据情况，脑部也有可能无法完全处理未知的感觉而发狂。由于其获得的难易度与危险性，慢慢习惯感觉机器的情报是基本的训练方法。


此外，「隐约」这种形容词，经常被用来形容正在训练取得新扩张感觉的人，以及扩张感觉尚未在脑内固定为新感觉的阶段。在没有扩张感觉的人无法传达其感觉时，也经常使用这种形容词。


这些扩张感觉通称为第六感，高等级的猎人除了原本的五种，甚至有人拥有六种、十种，甚至二十种。阿基拉就算拥有其中一种或两种扩张感觉也不奇怪。光从阿基拉的战斗模样如此判断。


在这之后，阿基拉拜托阿尔法补充说明，与光一起观看屋顶上的战斗纪录。为了不让常人的光来不及理解状况，不断慢速播放，结果原本不怎么（不长）的屋顶战斗，结束时已经入夜了。


光以有些复杂的表情对阿基拉说出感想。


「我把我看完的感想告诉你。我身为都市职员，工作上经常与猎人接触，所以并非完全的外行人，但也不是战斗专家，也不习惯那些人的常识、标准与基准。我就是基于这些前提，承认阿基拉的实力厉害（了不起），才会称赞你。脑袋有问题。这不叫逞强、乱来（胡来）或鲁莽的话，什么才叫逞强、乱来（胡来）或鲁莽？我大概就是这种感觉。也难怪木林先生会中意你……大概就是这样。」


「这、这样啊……」


阿基拉因为自己也不太懂的理由而有些沮丧。防壁内侧与外侧；战斗方面的普通人与高等级猎人。住在不同世界的人们，彼此间对「普通」的感觉互相磨合，最后各自受到一定程度的冲击而结束。




光泡在浴缸里，疗愈一整天的疲劳。他回想着今天发生的事，放松表情吐气，像是要把疲劳溶入热水中。


「……真是充实的一天……还有两天啊。」


与阿基拉扯上关系，比想象中更辛苦。特别是精神上的疲劳特别严重（惨）。


「……木林先生要管理好几个像他那样的人，搞不好有几十个。难怪他的权限会那么高。」


高阶猎人与一般猎人不同，实力高强，却也因为实力而难以应付。光亲身体验到这一点，感到相当沮丧。


他对自己有能力的自信没有动摇，但也不认为自己无所不能。这次只是稍微超出能力范围罢了。光这么想，重振精神，打起精神。


「好，还有两天，加油吧。为了（为了）这个目标，现在要好好休息……这个浴室的性能比家里的还好。机会难得（难得），就当作赚到，好好享受吧……高阶猎人的设备果然不一样。阿基拉平常也泡在这种浴池里吗？我们居住的世界真的差太多了。」


光有点羡慕高阶猎人们每天若无其事地赚进上亿金钱，挥金如土的生活。他想都没想过阿基拉每天泡的是便宜的浴池。


光离开浴室，借了旅馆准备的睡衣回到房间，阿基拉已经睡着了。他将强化服的内衬当作睡衣，躺在床上。


光不经意地看向阿基拉的睡脸。他的睡脸十分安稳，没有在贫民窟巷弄睡觉时的警戒神色。


「这样一看，阿基拉也很普通呢～晚安，阿基拉。」


光笑着说完，自己也躺到床上。旅馆附设的床铺十分宽敞，没有问题。















第235话都市都市


隔天清晨，阿基拉在日出（日出）前爬上运输车的车顶。并非为了警备，而是为了看日出。


车顶上依旧强风呼啸。对于穿着强化服的阿基拉不成问题，但对于一起爬上车顶的光则是大问题。


「不要放开我！绝对不要放开我哦！」


「我知道啦。」


阿基拉紧紧抱住光，光也紧紧抱住阿基拉。从稍远处看这幅光景，简直就像情侣之间的拥抱。但是阿基拉的表情显得有些傻眼，光的表情则因为恐惧而有些抽搐，两人的表情明确表示他们并非那种关系。


「因为你说不一起看就不准我来，我才带你来的。不过你真的这么害怕的话，还是回车内比较好吧？」


「没关系吧！我也想看看！」


起初阿基拉打算自己爬上车顶。但是光想尽可能避免阿基拉成为争执的契机，因此尽可能不想让阿基拉离开房间。但是也不想因为断然拒绝阿基拉的要求而惹他不高兴。


于是她以自己也要陪同为条件，允许阿基拉这么做。她说自己也想看看日出，这是防止阿基拉单独行动的借口。不过她对日出（日出）的光景有兴趣也是事实。由于运输车已经进入目的地都市的防卫圈内，几乎（几乎）没有发生战斗的危险，这也让光更感兴趣。


在房间内以主观视点观看阿基拉的战斗纪录时，她也觉得害怕。不过害怕的对象是怪物或高速移动造成的视野变化，因此她认为只要没有战斗，就算爬上车顶应该也没问题。


然而实际爬上车顶后，光只是感受到强风的风压与车辆的摇晃，就比想象中更可怕。她因此连害羞的余力都没有，只能死命抱住阿基拉。尽管如此，她没有开口要求折返，是因为光的个性中有着好强的部分，以及阿基拉紧紧抱住她的力道让她感到安心。只要缺少其中一项，她恐怕（恐怕）就会要求折返了。


阿基拉见到光的反应，觉得他真的这么想看日出（日出）吗？感到有些不可思议。不过他回想起自己以前见到日出（日出）的光景时也深受感动，便认为也许真是如此，没有继续多想。


不久后太阳升起。从地平线另一端扩散的光芒逐渐驱散黑夜的光景，尽管那光芒自黑夜中显露的身影位于荒野的远方，仍与旧世界时同样吸引人。


阿基拉眺望着那光景，觉得特地（特地）爬上屋顶也值得了。这时他注意到光的反应有了变化。光入迷地看着日出（日出）的光景，甚至忘了自己还在屋顶上，身体也不再颤抖。阿基拉对此感到有些意外，但为了不妨碍光，他只是抱着光，不发一语。


太阳持续升起，离开地平线后，早晨的光景便不再变化。光的感动平息，回过神来，注意到阿基拉正以意外的表情看着自己。他顿时感到害羞，脸颊微微泛红，为了掩饰般开口：


「好、好美的景色啊。我终于明白你为什么特地（刻意）早起，还爬到屋顶上来看了。」


「嗯，是啊。」


「你、你经常看日出（日出）吗？你不是常常为了猎人工作而到荒野去吗？」


「不，我不会常常看。我不会只为了看日出（日出）而到荒野去，猎人工作大多是在白天进行。顶多是因为工作需要，偶然在日出（日出）的时间到荒野去。」


「这、这样啊。」


「光呢？」


「我、我吗？」


「你好像看得很认真，你没有这种机会吗？不过，防壁内侧应该没办法吧。」


「啊～～虽然不是没办法，但很难。在中阶区域，如果是高楼大厦的高楼层，例如久我间大楼的最上层，就能从防壁上方看见外面的景色，但这种地方大多是只有高层人士才能进入的限制区域，以我的地位，有点困难。」


「这样啊。原来墙壁内侧也有各种各样的地方。」


光在闲聊后稍微恢复了冷静，但与异性紧抱在一起的状况还是有其限度。他稍微思索，很快就找到结束现况的理由。在运输车的行进方向上，可以看见巨大巨蛋如山般耸立的远景。


「阿基拉，既然已经看到日出（Hinode），就回去吧。而且洁格鲁特巨蛋也已经近了。一旦进入其中，就算在车顶上，也算洁格鲁特都市的中阶区域。而且车辆内部也有一部分被视作洁格鲁特都市的中阶区域。为了不惹上麻烦，我们早点回房间吧。」


光催促阿基拉，两人一起回到车内。在回到车内前，光一直被阿基拉紧抱着，由于已经习惯待在车顶上的恐惧，光花了不少时间才恢复冷静。




洁格鲁特都市以巨大的圆顶包围整座都市。地表部分与久我间山都市同样为防壁构造，上方则是正多面体的半球构造。天花板以细长骨架与透明材质组合而成，能清楚看见天空的景色。拜此所赐，尽管位于圆顶内部，也完全没有封闭感。圆顶内林立的高楼大厦，其屋顶距离天花板仍有相当距离，确保了宽广的空间。


光独自搭乘自动驾驶的小型车辆在洁格鲁特都市中前进。阿基拉不在，他留在运输车的车厢内。


阿基拉等人搭乘的运输车预定在这里花上一天时间装载卸下物资，然后再度回到久我间山都市。换言之，运输车上的猎人有一整天的空闲时间。大部分的人都下车外头度过休假，但阿基拉因为诸多原因而被禁止外出。


阿基拉的中等区块入区许可是来自久我间山都市，而且只是暂时的。凭藉这样的权限进入洁格鲁特都市的中等区块，会引发问题。光凭交涉能力解决这个问题并非不可能，但是光不可能主动做出可能引发争执的许可，反而想以此为借口把阿基拉关在房内。


不过阿基拉还是不死心，问光有没有办法。光也不想惹阿基拉不高兴，但是也不想让他下车。可能的话，甚至不想让他离开房间。为了寻找妥协点（方法），光问了理由，结果阿基拉表示难得来到这么东边的都市，想看看适合在这一带活动的猎人使用的车辆。


结果，光拜托阿基拉绝对不要离开房间，自己代替阿基拉前往猎人用车辆的贩卖店。


在东部地区中，洁格鲁特都市位于东侧，位置相当接近最前线。光身为广域经营部的职员，有时会与其他都市的职员交涉，但大多能以通讯解决，实际前往其他都市的情况相当罕见（rare）。就算真的需要前往，也大多是位于久我间山都市西侧的都市。无论是通讯还是前往当地，他从未与洁格鲁特都市这种位于东侧的都市有所往来。


当光有些好奇地眺望着与久我间山都市不同的都市光景时，他听见阿基拉的声音，听起来比自己更加好奇。现在与在运输车车顶时相反，阿基拉透过光观看周遭的影像。光戴着的眼镜型机器传来的洁格鲁特都市的影像，充分引起阿基拉的兴趣。


听见在久我间山都市的中位区域时未曾听过的这种声音，光感到有些不满。


「阿基拉，这里的光景有那么稀奇吗？」


「与其说稀奇，应该说有种『哦哦！』的感觉吧。」


「是哦？我倒是觉得和久我间山都市的中位区域没差多少。」


「是吗？哎，对于住在防壁内侧的你来说，也许真的是这样吧。不过你想想，空中不是有摩托车和汽车之类的交通工具在飞吗？久我间山都市没有这种光景吧？」


「因为都市整体都被圆顶覆盖，才会允许飞行。在久我间山都市，如果是在需要宽敞空间的大型设施内部，也有类似的交通工具在飞。」


「有那么多交通工具在空中飞来飞去，没问题吗？会不会在空中撞在一起？」


「大概是自动驾驶，不然就是至少半自动驾驶，都市的交通管制系统会自动管理。所以只要没有太夸张的状况，应该不会发生冲撞意外。同样的事情，你在久我间山都市的中阶区域搭乘的自动驾驶车辆也一样哦。」


「最惊人的是圆顶。那大概张设了非常强力的力场装甲（Force Field Armor）吧。哎，毕竟那种大得夸张的虫子成群结队在空中飞，如果要在这附近建造都市，就需要这种程度的防卫装置吧。」


「久我间山都市也……」


光差点脱口而出，但又把话吞了回去。不过阿基拉晚了一拍，以感到意外的语气说道：


「咦？久我间山都市也有那种圆顶吗？」


光稍微烦恼了一下，接着说道：


「……在紧急状况时，防壁的机能也能够办到类似的事情。不过那终究只是紧急时的机能。因为会消耗过多的能量，平常不会使用。」


「哦～真厉害（了不起）。」


听到阿基拉相当佩服的声音，光感到有些满足，同时在内心找借口。


（……不要紧。知道的人就是知道。以阿基拉的猎人等级，就算告诉他也没问题……应该吧。这样还不算泄漏机密。）


尽管他这么想，还是为了保险起见（见）叮咛道：


「……哎，知道的人很少，也不是什么值得公开的事情。知道防壁具备那样的机能，与其安心，也有人会因为那里是危险到需要那种机能的地方而感到不安，所以你可要保密哦？」


「我知道了。」


光在内心松了口气，之后将话题引导到无关的内容。




在洁尔顿都市周边活动的猎人，当然都是高等级的猎人。当然，以他们为客群的店铺也会是相当水平的店铺。光选择的贩卖店是猎人等级未满50级不得入内的大型店铺，不过在这一带活动的猎人基本上不会被这个限制挡在外面。只是事先排除了从其他都市来到这里，经济实力与实力都不符合的猎人，以及只是来观光而无法谈生意的人，这是为了彼此着想。另外，就算不符合条件，只要有人陪同，就不在此限。


光以阿基拉的代理人身份预约入店，多亏阿基拉的猎人等级与久我间山都市职员的身份，顺利获准进入店内。自动驾驶的车辆一抵达店门口，迎接的店员便带领两人进入店内。


在店内宛如大型展示会场的店铺中，除了荒野用的摩托车与车辆，还展示着战车与人型兵器。店员与光一起四处参观，简单地说明商品。虽然听说实际的客人阿基拉正透过光的眼镜型机器观看展示品，但既然有代理人，店员还是继续接待光。同时询问他大致上的需求，也思考着如何接待真正的客人。


「光大人，阿基拉先生说想要摩托车，能请教您的预算范围吗？」


「好的。呃……啊，嗯，是这样。我知道了。他说会考虑性能等要素。希望你先推荐各种各样的车款。」


「我明白了。那么就依序介绍本店的热卖商品，同时询问您想要的性能等要素吧。」


不知是单纯不想透露预算范围，还是逞强后资金不足，店员思索着这些事，同时露出亲切的笑容。


介绍完几辆摩托车，期间也透过光问完性能需求后，店员站到一辆白色摩托车前。


「那么，接下来这款如何呢？希尔菲A3。这是应用双轮力场装甲（Force Field Armor）机能，让双轮在空中也能着地的产品。虽然这在空中并非飞行而是行走，但价格比加装飞行装置的车种便宜，能源消耗也较少。与具备正式飞行机能的车种相比，这款在空中的机动性确实有其困难，但若以在地面行走为基本，机能就十分足够。活用在空中行走这个优点的特殊机动性，只要熟练运用，就能成为十足的优点。车体的力场装甲（Force Field Armor）性能也很高，虽然能源消耗较多，但也能生成展开式的力场装甲（Force Field Armor）。在选购时，可以从车辆用武装变更成个人兵装对应的泛用手臂。这点应该也符合您的需求。我个人是不建议您使用手边的枪支，而是搭载车辆用的武装。至于详细的产品规格与选购品的客制化，请您确认这边。」


店员透过光将产品资讯传送给阿基拉。随后他一边等待对方的反应，一边在心中做出各种推测。


（削减车载武装以降低购入费用，这是典型的没钱人选择。哎，毕竟是能来到这里的猎人，今天只是来打个水漂，期待他今后的表现吧？）


店员抱着不高的期待等待时，光询问了客制化内容的支付金额。店员确认过内容后，感到有些惊讶。虽然在不搭载初期武装、将个人武装对应的泛用辅助手臂作为替换装备，以及能量容量的部分选择更高性能的配件，这些部分降低了支付金额，但整体来说支付金额的总额反而提高了。


「……根据这份构成内容，您希望在最短的时间内，可能的话立刻交货，因此包含特急整备费用……四舍五入后是30亿欧拉姆。」


「3、30亿！」


出乎意料的高额金额让光不由得惊呼，他的反应让店员在心中苦笑。


（听到30亿左右的金额，反应只有这样，这附近可混不下去哦。哎，从这反应来看，就算在久我间山都市，也是基层职员吧。那就没办法了。那么，猎人那边如何？）


在不停打量的店员面前，光与阿基拉确认。他脸上还来不及恢复惊讶的表情，便对店员说道：


「啊，他、他说要付钱。」


「感谢您的购买。那么，等付款手续完成，我们就会开始进行包含车辆客制化的交车作业。关于付款方式的交涉，就由代理人光大人与我们进行，这样可以吗？」


「啊，不，他说要一次付清。」


店员的表情也显露出些许惊讶。


「一次付清，现在马上付清吗？我们是很欢迎，但真的这样好吗？」


猎人这行随时可能丧命，因此猎人不可能选择分期付款或贷款。全额一次付清是猎人付款的基本原则，不过高阶猎人的情况就有些不同。因为高阶猎人不会轻易丧命，基于这样的判断（前提），也允许一次付清以外的付款方式。


对金钱特别敏感的金融业者认同猎人的长期支付能力，对猎人而言也是信用与实力的证明。因此（因为），一旦贷款等选项可行，有些人会刻意选择贷款的付款方式，甚至有人如果店家不主动提议，还会生气。


此外，要一次付清30亿欧拉姆，若本人的荷包没有足够的余裕，一般来说很难实现。猎人这行经常遭遇意外状况，因此预留余力以备不时之需是常识性的判断。


从这样的常识判断，阿基拉的判断让店员十分吃惊。店员之所以几乎没表现出内心的惊讶，是拜配合店铺等级的员工教育所赐（拜其所赐）。


因为被店员叮咛过，光也再次确认。


「阿基拉，真的可以吗？三十亿欧拉姆哦？不是三千万也不是三亿哦？……哎，我最近的委托确实也大致掌握了你支付的报酬总额，不过这和那是两回事吧？……真的可以吗？我确认过了哦？……嗯，是哦，这样啊。我知道了。」


光只要确认过，接下来就切换成自己的工作。他表现出认真且能干的一面，对店员说道：


「似乎没有问题。我来负责这边的手续，开始吧。」


「遵命（かしこ）了。」


店员也改变态度，开始支付手续。作业毫无缺失且迅速进行，三十亿欧拉姆从阿基拉的户头被提领，随后立刻开始调整摩托车。


「为了尽快将商品交给您，我会迅速进行作业。在作业结束前，请您在此稍候。请问要如何交付商品呢？在这里交给光大人，这样可以吗？」


「啊～～其实我想和你讨论交付方式……」


光拜托店员将摩托车和自己一起护送到运输车辆上。店员也正确地理解了光的意图。简单来说，就是在他将商品交给阿基拉之前，他尽可能不想让自身责任介入其中。毕竟这是价值三十亿欧拉姆的商品，要是出了什么差错，可不是一句对不起就能了事。而对店家来说，这是在三十亿欧拉姆的交易成功之后的事。这种程度的事情还在售后服务的范畴（范围）内。


「我明白了。商品会和光大人一起，由本店的护卫护送至运输车辆内的阿基拉大人身边。」


「非常感谢。」


「不会不会，这也是某种缘分。今后也请多多关照本店。」


看到光明显松了口气的模样，店员压抑着内心的苦笑。


之后，店员以调整摩托车的泛用机械手臂以适应阿基拉装备的名义，从光口中问出阿基拉的装备。再加上支付时使用的猎人代码，就能取得阿基拉的情报。就算无法从猎人办公室取得情报，猎人办公室所属的业界也能取得一定程度的猎人情报。优秀的猎人同时也是优良客户。虽然有些公司为了（为了）将猎人纳入自家势力而限制情报流通，但只要能合作的部分都会提供协助，因此只要与业界有关，就能取得一定程度的情报。


（装备以机领与TOSON（托森）的产品为主吗？和这两家公司签了什么契约吗？没有购买摩托车的车载武装，是因为车载武装也是其他公司的产品，购买的话会触犯排他契约吗？有可能。只要向上级报告，解除与机领或TOSON（托森）的交易限制，也许就能在今后的商谈派上用场……）


阿基拉的情报在不知不觉间传到了许多地方。不过（但是）能否有效活用又是另一回事。


「那么，光大人，摩托车的调整需要一段时间。在这段时间内，如果您不嫌弃，我想为您介绍其他通用机械臂也能处理的配件，您意下如何？」


既然会买这种奇葩摩托车，也许会对其他奇葩商品有兴趣。店员如此认为，半是做生意，半是觉得有趣，向阿基拉推荐其他配件。而阿基拉实际上也感兴趣，买了其中几项。真是有趣的客人——店员记住了阿基拉的名字。


在这之后，光在店内待命，直到摩托车的调整作业结束。现在她正用资讯终端机处理平日的杂务，顺便打发时间。都市的业务资讯不能让阿基拉看见，因此她告诉阿基拉有事就联络，切断了通讯。但过了一会儿，阿基拉就要求通讯。


「阿基拉，怎么了？」


『房间的门铃通知有访客，我该去应门吗？』


原本冷静的光态度骤变。


「不要去！我去！我从这边接通后会处理，阿基拉不要去！」


「知、知道了。那就拜托你了。」


阿基拉对光的气势有些畏缩，面露苦笑。阿基拉知道光不想让自己与其他人见面，所以姑且先确认过，这么做是正确的。他这么想着，把接下来的应对交给光。


光立刻中断手边的杂务，有些焦急地操作资讯终端机，与阿基拉房间的对讲机连上。输送车里没有阿基拉认识的人，如果是警备部的人，首先会联络自己。究竟是谁？光感觉到麻烦事的气息，用对讲机的摄像头确认来者身份。来客是梅尔西亚。


（是那时候的猎人？到底有什么事？）


光感到疑惑，立刻透过输送车的警备通讯，向梅尔西亚送出通讯要求。




梅尔西亚在阿基拉的房间前稍微思索。


（不接吗？没有显示外出中，是假装不在吗？该怎么办呢……）


梅尔西亚正要思考接下来的应对时，光的通讯要求就传来了。梅尔西亚接通后，光的身影出现在她的扩增视野中。


「初次见面，我是担任这个房间的猎人操作员，名叫光。请问有什么事？」


「啊，你就是那个操作员吗？初次见面，我是梅尔希欧。我们家的猎人似乎受你关照了，所以我想向你道谢。」


「是这样吗？谢谢您。我收到您的传话了，我会确实转达给对方。」


「嗯？我自己直接说就好啦。他在里面吧？可以帮我开门吗？」


「不，请您别费心。」


「……我觉得自己直接道谢才合乎道理吧？」


「非常抱歉。基于诸多原因，我必须避免直接接触。请您见谅。」


相较于梅尔希欧轻松表示这没什么大不了的，光则是彬彬有礼地低头拒绝。之后，两人对彼此露出亲切的笑容。现场的沉默，显示出双方都没有退让的意思。


梅尔希欧加深笑意，率先采取行动。


「……虽然我不喜欢这种说法，但你是在知道我的猎人等级的情况下这么说的吗？」


梅尔西亚的猎人等级是75。换言之，她是个在各方面都能耍任性（任）的人物。虽然光被视为前途无量的年轻职员，但考虑到久我间山都市整体，他终究只是个微不足道的小职员，不是光这种程度的人能应付的对象。


「我明白。不过，该名猎人目前正与久我间山都市广域经营部缔结契约，正在进行作战行动。就算是梅尔西亚大人，若只是为了道谢（谢）一两句，就介入对方的作战行动，我认为实在不妥（当）。」


然而光在明白这一点的前提下拒绝了。就算会稍微惹梅尔西亚不高兴，也远比梅尔西亚与阿基拉起争执要好得多。就算被等级75的猎人恫吓（恐吓），他的判断也没有改变。


光面露亲切的微笑（微笑），但回答中透露出紧张。梅尔西亚对此感到相当意外，也相当吃惊，于是她放松态度。


「既然这样，那就没办法了。我知道了，抱歉说了奇怪的话。那么，可以帮我转达，谢谢他救了我的部下吗？」


「感谢您的理解。我已收到您的传话，我会负起责任转达。」


「拜托（麻烦）你咯。」


光恭敬地鞠躬，身影从梅尔西亚的扩增视野中消失。之后，梅尔西亚离开现场，同时与辰川连（联）系。


「是我～那边怎么样了～？」


「没什么特别的。我有交代警备人员，在你回来之前先等你的回复。」


「了解。那我现在就回去。」


「好。对了，那边的猎人感觉如何？」


「我没见到他。」


梅尔西亚轻松的回复，让辰川意外地回问：


「……你会撤退还真稀奇。发生什么事了？」


「那方面的事之后再说。那我先挂断咯。」


梅尔西亚切断通讯，脸上浮现莫名开心的表情。




结束与梅尔西亚的交涉后，光重重地叹了一口气。


「为什么猎人等级75的人会特地（特意）来见我啊……一般来说不会这样吧……包含这种奇怪的机会，我是不是很受木林先生青睐啊……真是的，饶了我吧。」


光再度烦恼该如何应付难以应付的高等级猎人，随后转换心情，转达梅尔西亚的口信。阿基拉对自己特地（特意）介入这种小事感到不可思议，光则随便敷衍过去。















第236话四郎


位于崩原街遗迹深处的小椿管理区域，被伪装成废弃大楼的防壁包围着。在小椿与柳泽的交易成立后，其中一部分被改造成仓库，成为都市与管理区域之间交换物资的场所。


仓库与周边基本上是无人地带。管理区域的自律机械将旧世界制的物资运进仓库，都市方的输送机械则接收物资，自动运送到临时基地。过程中没有人介入。


在更外围的区域，都市的警备部队随时彻底监视着入侵者。被判定为入侵者的人，会随时在没有警告的情况下即时处分。与其因为为了（为了）拘捕入侵者并调查身份与背后关系（关系）而手下留情，导致入侵无人领域的概率提升，倒不如确实阻止入侵，以目标被轰成碎片（微尘）为前提施加攻击。调查则是在之后，回收遗留物品的碎片（碎块）后进行。通常的警备，以及在某种程度上考量到入侵者安危的警备网，是设置在外侧。


为了提升警备质量（水平），都市配置了许多人员、高度的搜敌装置，以及对应地形的高性能人型兵器。当然，这需要巨额的费用，不过费用是靠贩卖从管理区域出货的旧世界制物资来支付，都市方保持着充分的盈余。反倒（不如说）是与小椿的契约使得警备费用增加，因此从管理区域交出的物资也跟着增加，都市方便采取各种手段来持续巩固警备。结果，小椿的管理区域周边就布下了异常坚固的警备体制。


在无人领域的仓库里，难得地存在着人影。是柳泽与名为松实的坂下重工所属交涉人，以及他们的护卫们。柳泽穿着自备的装备，护卫们则穿着坂下重工配给的装备。只有松实没有武装，穿着一般的西装。


护卫们穿着完全覆盖全身的重装强化服，无法看出他们的表情。不过，从他们仔细警戒周围的样子与对松实的语气来看，很容易想象出他们脸上透露出紧张的表情。


「松芭小姐，时间差不多了……虽然我们没有资格这么说，但拜托你慎重交涉，不要让我们有出场的机会。」


松芭不像护卫们那么紧张，但严肃的表情强烈显示出她对交涉的难易度与危险性的理解。


「我知道。对方是崩原街遗迹的统治系管理人格，而且是那个亡灵系列的其中一台。我会尽可能小心。」


松芭看向柳泽。


「我倒是很想听听你这个经常把事情搞砸的人要怎么小心。」


柳泽摆出一副「真没想到你会这么说」的态度。和松芭等人不同，他的模样看不出紧张的神色。


「我明明有好好告诉小椿直接（直接）跟亡灵系列见面非常危险，绝对不要这么做比较好，但她却无视我的忠告，这种时候就算问我还有没有其他注意事项，我也……」


「你的意思是没办法保证她的生命安全？」


「就算你要求我做出这种保证，我也没有立场强制小椿这么做。如果我有这种立场，早就做更多事情了。对吧？」


「确实如此。」


「我只能保证让你们活着见到小椿，之后就没办法了。接下来就看小椿的心情和你们的交涉能力了。不过，如果你们说『为了（为了）提高生存概率，不管什么都可以，快告诉我们』，那我就当作改变心意，现在就回去如何？别担心！我会跟小椿说你突然肚子痛，好好蒙混过去！」


面对柳泽稍微开玩笑的态度，松浦拉回冰冷的视线。


「你的好意我心领了。」


「是吗？不用客气啊。」


柳泽完全不在意，独自持续着有点不合时宜的态度。


距离预定时间只剩短短几分钟，但小椿没有现身。护卫们之中主要负责搜敌的人以情报收集机器探索周围，但完全没有类似的反应。


「距离预定时间剩一分钟。如果对象没有现身，就拜托松浦拉小姐判断是否为不测事态，包含撤退在内……剩下三十秒……剩下十秒……五、四……」


除了柳泽之外的人，都认为小椿不会在预定时间现身，倒数计时仍持续进行。


「……三、二、一、零。」


在预定时刻的整点，小椿突然出现在松芭等人面前。她并非高速移动过来，而是打从一开始就站在那里，只是谁也没注意到。负责搜敌的男子看到情报收集机器突然出现反应而惊愕（きょうがく）。


（……迷彩功能？怎么可能！再怎么说，距离这么近，反应却这么小，有可能吗？是立体影像吗？不，这个反应怎么看都是实体！到底是怎么回事……）


护卫们在惊讶之余立刻做出反应，成为松芭的盾牌。包含他们没有反射性地举枪瞄准小椿在内，都证明了他们的实力。


小椿静静地问：


「谁负责交涉？」


松芭站到护卫们前面。


「是我。我是坂下重工的松芭。首先，感谢你愿意坐下来和我们交涉……」


「那么，其他人就不用了。」


小椿完全无视开始说话的松芭，这么说完便轻轻挥动手臂。柳泽早一步注意到她的动作，态度一变，将身上强化服的输出提升到极限，拼了命地全力逃离现场。


下一瞬间，小椿挥动手臂。于是所有护卫全都化为碎屑（粉末）。无论是强韧（强劲）的重装强化服、枪械类、情报收集机器，还是内部柔软的身躯，全都无差别地碎裂飞散，伴随着大量鲜血洒（撒）落在周围。


松芭毫发无伤。由于他站在前面，看不见后方的光景。但正因为他能力优秀，要从某种东西飞散的声音想象背后的光景是轻而易举（容易）。冷汗滑过松芭的脸颊。


「……他们可是我的护卫。」


小椿也无视了这一点。


「请简单扼要地告诉我交涉内容。」


松芭正确地从这短短一句话中，听出「如果你不能立刻办到，那我也不要你了」的意图。


「……我明白了。坂下重工要求与贵公司重新签约。首先，关于前一份契约的履行不备，需要说明……」


松芭冷静地继续说明，而小椿除了看着对方的视线之外，完全不表示任何反应，始终沉默不语。说明就这样结束了。


「……包括损害赔偿的交涉在内，我想安排一个重新缔结契约的协调场合。你意下如何？」


「这样事情就谈完了。那么，我也不要你了。」


「慢着！」


小椿不等他开口就挥动手臂。山茶花的脖子以下和刚才一样化为碎屑（粉末），只剩下头颅掉在地上。


正好回来的柳泽看到周遭的惨状，态度变得有些夸张（过分）。


「不不不，我真的只是来问个话而已，我确实拜托你只要问个话就好，但你是不是可以再手下留情一点？」


小椿没有理会他，以冰冷的视线看向柳泽。


「我先警告你。要是你再带惹我不高兴的人过来，我就会把矛头（枪口）指向你哦。」


柳泽刻意以轻松的口吻（态度）说：


「哎呀～～我也有我的立场啊。不，我可是有劝（告）过他不要来，也确实阻止（拦）住他了哦。」


「我不管。对我来说，那是你的问题。」


「是是是，我会小心。」


「我建议你好好反省，尽力防止再犯。再见。」


小椿的身影消失。不久之后，血池微微晃动，留下某种东西通过的痕迹，但没有继续留下脚印。


柳泽叹了一口气。


「真是的，该说她完全不听人说话，还是不知变通呢？统治系就是这样才……回去吧。」


柳泽捡起松芭拉的头部离开现场，直接回到都市。




久我间山都市的高级区域，存在着迎接其他都市或大企业干部等（者）的专用区域。该处布下了特别的警戒态势，甚至允许脱离久我间山都市指挥系统的私设军队驻扎。现在名为菅渡的坂下重工重要人物就待在该处。


柳泽出现在菅渡的房间说明事情经过。他手上拿着圆柱状的盒子。柳泽隔着菅渡坐在桌子对面，把盒子放在桌上。


「我预定之后再提出详细报告书，但本人表示想直接（听）听事情经过，所以我就来了。您现在方便吗？」


「是我叫你来的。就算不是这样，也不是进来之后才问的问题吧。开始吧。」


「那么……」


柳泽抓住盒子上部的把手并拿起来。筒状的盖子随即打开，露出内容物。里面装着松芭拉的头部。她闭着眼睛，一动也不动。


　杉本用手指轻敲（叩叩）桌子。于是，松芭睁开眼睛，看见杉本后，以疲惫的表情叹（吐）了一口气。


「……我知道您很急，但急到在把处于首级状态的我，连接（接）上生命维持装置的阶段就把我带过来吗？」


「我很急。」


「这样啊。」


多亏在头部仔细装设的生命维持装置而免于一死的松芭，恢复意识后立刻对要求报告的上司再次叹（吐）了一口气，然后按照要求开始报告。


「……就是这么回事，很遗憾的是，目前还处于掌握交涉的契机之前的阶段。要重新缔结契约应该相当困难。」


「派护卫是错误的决定吗？」


「不，我认为她借由杀害护卫来展现自己的立场。让我生还应该也是刻意的吧。不过如果没有护卫，她应该会杀了我来展现立场。他们充分尽到护卫的职责了。」


「这样啊。我会充分回报他们的功绩。」


杉本把视线移到柳泽身上。


「不过，愈听愈觉得你竟然能和她谈成交易。你果然还是打算从现在开始，以坂下重工所属的职员身份在统企联工作吗？」


柳泽露出亲切的笑容。


「不，我很感谢您如此抬举我，不过您的好意我就心领了。」


「会不会是多津森（Tatsumori）、月定（Tsuchisada）或是千叶（Semb）那边来挖角你了？」


「不不不，没有这种事。」


好一阵子， Sugadome和柳泽都默默地试探着彼此。最后是Sugadome主动结束这个话题。


「……嗯，我也不勉强你。回到正题吧。关于那个出借的案件，只要出借许可下来，就能帮助你和她顺利交涉，这是真的吗？」


「当然（当然）了。坂下的利益也绝对没有问题。」


「好吧。我这边会先批准。」


柳泽脸上难得浮现发自内心的惊讶与喜悦。不过立刻又转为认真的表情。


「我可以认为这是承诺了吗？」


「嗯。包含那个人型兵器的配备在内，应该已经透过旗下企业打好了合作的基础吧。再加上，也已经签订好购买多数机体的契约，作为她管理区域的警备用途。只要牵扯到管理区域的权益，以我的权限就能充分地许可。当然（当然），与她进行交易所牵扯到的权益，要再进一步地与坂下扯上关系，这是前提条件。」


「没有问题。请交给我吧。非常感谢您。」


柳泽费了一番功夫才没有把内心的欢喜表露出来。平常的笑容里，稍微渗（渗）出了内心的感情。


「虽然有点急，不过可以请教一下实际借用的时期吗？因为必须尽快地整顿好接收体制。」


「最快是明天。」


「明天？」


就算是柳泽也难掩惊讶。而津贺野则平静地继续说道：


「先不论是否借给你，原本就预定要运到这里。现在在洁尔特都市。预定会以都市间运输车辆运送，明天到达。」


「那真是不得了。那么，为了配合那个预定尽快整顿好接收体制，我先告辞了。」


柳泽恭敬地低头行礼后离开房间。之后，他皱起眉头。


（……他应该是打算根据今天的交涉结果，不借给我而是自己使用，借此绕过与小椿之间的交涉管道吧？真是个精明的男人。不愧是坂下重工的要员。不过，多亏如此，计划似乎可以提前进行。就先这样吧。）


柳泽无法压抑涌上心头的欢喜，表情明显地放松。


在房间里的松并木露出疑惑（奇怪）的表情。


「这样好吗？那个男人很危险哦。」


而杉动门则和刚才一样平静。


「我从未见过能干又安全的人物。这和旧世界的智慧一样。只能在理解其危险性的前提下，适当地加以运用。除此之外别无发展。不然就只有灭亡。」


「灭亡吗？」


杉动门的眼神变得锐利，更强烈地散发出符合其要员身份的氛围。


「没错。如果对进步感到迟疑（踌躇），我们总有一天也会被旧世界压垮，成为旧世界的一部分。所以我们必须将那些智慧据为己有，加以发展，进而取胜。必须战胜旧世界，以及毁灭旧世界的毁灭。为了达成这个目的（目标），多少需要一些牺牲。统企联就是为此（目标）而存在。过去如此，未来亦然。」


看到菅生目再次确认自己的存在意义，松竹也对上司更加敬重。


「原来如此。既然您已经理解，刚才的建言就显得多余了。」


菅生目缓和气氛。


「没什么，别在意。我们这边也不希望你是个只会点头的无能之辈。有什么事就说吧。」


「啊——那么，我立刻就有一个。」


「什么事？」


「既然已经报告完毕，希望您能尽快安排治疗我的身体。」


「哦。」


菅生目立刻联络部下，安排治疗。




在停靠于洁尔戈特都市的运输车辆中，警备方的负责人们在兼作司令室的会议室中持续开会。


「久我间山——洁尔戈特之间的A路线发生的袭击事件，令人高兴的是无人死亡……虽然送医的人多得像座山。」


参与运输车警备的猎人们基本上都是有一定经验的老手。事前接受过高度延命功能追加处置的人也不少，即使伤势严重，以猎人标准来说也只算是重伤。就算以头颅的状态被送到医院，即使治疗要花上大笔费用，但人还活着。


「说起来，那场袭击本身就很异常。巨虫类（giant bugs）的群体通常不会出现在那种地方。它们是更东边的家伙。难道是突然改变了栖息地？如果是这样，运气也太差了吧？」


「那么，你是说人为造成的？」


「不，我不会说得那么肯定……」


东部也一直在进行改变碍事的怪物栖息地的研究，但没什么成果。以性价比来说，选择歼灭（歼灭）比较确实又便宜。虽然也有适度攻击栖息地，将群体引诱到一定距离外的手段，但几乎等同于决死，所以一般不会选择。」


「在这里讨论这个也没用吧。只能当成运气不好来处理。不幸中的大幸是，我们有能够应对袭击的战力。如果坂下重工的部队没上车，我们已经折返了。」


「是送干部去久我间山都市的护卫部队回来时的事吧。如果建国主义者为了袭击坂下重工的干部而引诱巨虫类（giant bugs）过来，应该会在去久我间山都市时这么做吧。果然是偶然吗？」


「是啊。比起这个，得想办法补充战力才行。往返久我间山与杰格特的契约猎人被送进医院，因此脱队者众多。有补充战力的门路吗？我个人希望向上级进言，将预定延期到凑齐充分的战力为止。」


许多负责人点头（nod）表示赞同。但另一个人继续说道：


「掌管该区间大流量运输的部门希望按照预定运行。」


「谁管他们啊。叫他们去说梦话吧。不能因为对方的方便，就强迫乘客做出类似自杀（suicide）的强行行为。在凑齐战力之前，驳回出发的请求。」


许多人点头（nod）。但对方继续说道：


「关于这件事，坂下似乎会想办法凑齐战力。他说不用让搭乘的护卫部队回来，直接派去就好。杰格特都市也会安排追加的猎人。各种（various）追加费用也会由坂下负担。」


会议室里响起（轰动）的议论声。即使是多次参与都市间运输的人，也几乎没听过这么大的援助。


「这真是令人感激，不过为什么要做到这种地步……」


「谁知道呢，我也不清楚。在欧拉姆圈内的大流通，怪物袭击预测的失败本身虽然无可奈何，但要是无法对应袭击，就会关系到坂下重工的面子（面子）之类的，大概是这样吧？」


「哦，原来如此。有可能是这样……」


坂下重工虽然也存在着五大企业特有的蛮横与傲慢，但如果不夸示足以让他人容许这些的力量与器量，反而只会被击垮。考虑到坂下重工的统治体制，也就是统企联体制的维持费用的一部分，应该会拿出这种程度的费用吧。会议出席者们这么想着，让话题过去。


「既然战力已经获得担保，就只能按照预定出发了。那么继续吧。关于明天的移动路线，A路线无法使用。因为击落巢（nest）级巨虫类（giant bugs）的影响，那一带应该已经筑巢了。虽然不知道是周边都市会派出战力，还是悬赏奖金让猎人们连同巢穴一起击溃，总之目前禁止通行。B路线也会通过巢穴的影响范围，应该避免使用。因此明天的路线是C路线，或者是D路线……」


为了（为了）提高运输车辆的安全性，会议之后也持续进行。




光和阿基拉的摩托车一起回到运输车辆。摩托车放进载货区并完成乘车手续时，摩托车的管理权就转移给运输车辆。回到房间带阿基拉过来时，专卖店的护卫工作也结束了。光向护卫们郑重低头道别后，因为完成了一件工作而感到满足。


阿基拉心情愉快地跨（又）上摩托车，确认乘坐的舒适度。同时将资讯终端机连接到摩托车的控制装置，由阿尔法进行掌握。


将LEO复合枪装在摩托车的泛用机械臂上，就能透过控制装置像操作义肢般操纵机械臂，确实瞄准目标。泛用机械臂也能对应对物炮，使用车载的搜敌机器与扩充能源槽，也能提升瞄准与威力。


启动展开式力场装甲（Force Field Armor）机能后，阿基拉周围便展开半球状的薄力场装甲（Force Field Armor）。力场装甲（Force Field Armor）的强度虽然微弱，但用来挡风绰绰有余，对高速移动时减轻身体负担与移动中的射击控制辅助也十分有用。若无视能源消耗提升输出，也能挡下子弹，但有立刻耗尽车身能源的危险性，因此不建议这么做。


为了（为了）确认骑乘感而在车厢内奔跑，果然（果然）被光阻止了。阿基拉有些遗憾地下了车。


「光，这辆摩托车明天可以用来警备吗？」


「咦？……你该不会打算骑着摩托车在车顶上跑吧？」


「有必要的话。」


「这、这样啊。我会提出申请。」


「拜托了。」


兼作机库的货物室也收纳了许多人型兵器，现在也还有追加的兵器陆续运入。因此，上下车的人也相当多，穿着重装强化服的人也想进入车内。因为装备太大，无法从一般出入口进入车内。


光感觉到视线，往那个方向看去，一名少年在穿着重装强化服的人旁边（side）环视周围，看着光他们。少年的年纪与阿基拉他们同辈，穿着没有武装的一般人风格服装。


光觉得他们对自己产生了奇怪的兴趣，决定早点离开。


「阿基拉，差不多该回房间了。既然买了摩托车，就约好要在房间等你。」


「嗯？我知道了。」


阿基拉他们离开了。少年看着他们，穿着西装、名叫哈马斯的男人便疑惑（kegen）地向他搭话。


「阿白，怎么了吗？」


「……嗯？我看到穿着久我间山都市职员制服的人，有点在意而已。久我间山都市是我暂时（shibar）要待的地方吧？我想说可能是来迎接的，或是你们的交接人员。毕竟还满可爱的，如果是这样，我会很高兴（kibou）。」


「我没听说这种事。我们会确认。别四处张望，这样很显眼。」


即使被哈马斯以严厉的语气警告，白朗也不在意地笑着。


「别这么说嘛。我好久没外出，而且还是远征其他都市，当然会兴奋啊。就像在观光地吵闹（嬉闹）的小孩子一样。就睁一只眼闭一只眼吧。」


「基于职务，受到外出限制是理所当然。相对地，应该会配给高端的VR（虚拟现实）机器。观光用那个解决就行了吧。」


东部有许多旧世界时代以高度技术创造的观光名胜。但因为荒野的怪物等原因，能实际去其他都市或荒野观光地观光的人，仅限于能为此（为了这个目的）雇用高额护卫的富裕阶层。因此，能让人实际感受到当地气氛的VR（虚拟现实）观光地，在有点钱的人之间成为相当受欢迎的娱乐。


但白朗明显地像在说「我听不懂」般摇头。


「不行不行。那种东西对我们来说，还是无法取代明信片上的风景。情报量差太多了。情报量。不，我可不是在小看明信片哦。纸张的触感和风情很棒呢。简单来说，就是那个啦，就像粗糙的影像档一样，只是个枯燥乏味的东西。」


「这部分只要提升机器的敏感度就能应对了吧。」


「就算提升敏感度也有个限度，而且对我们来说还是不够。如果把感觉器官改造成跟改造人一样能对应VR（虚拟现实）的话，那倒另当别论，但机器还是有其极限。」


「是吗？最近的机器就算是低阶制品，性能也相当高……」


「不不不，和现实世界可是天差地别哦。不过，这对我们来说是如此啦。而且，做到那种程度的对应很危险哦。咦？难道你被色情引诱，已经安装了对应机器？我不建议你这么做哦～即使是正派的业者也会发生意外，要是连结（连接）到地下业界，也有可能会直接变成废人。如果无论如何都想兼顾十足的安全和与现实世界同等的高感官享受，除非是那种会卯足全力，再取得一套和正常五感相同的扩增感官，用那套预备的五感来享受的变态……」


「啊～够了，你闭嘴！」


哈马斯似乎有些焦躁，表现出烦躁（不耐）的情绪，打断了席罗的话。


席罗戏谑（开玩笑）地笑着闭上嘴。就这样，他把视线转向光他们，让事情不了了之（含糊带过）。















第237话复数的误解


阿基拉回到房间，为了（为了）明天做好万全准备，提早就寝。


光也配合阿基拉，提早上床睡觉。虽然不像昨天那么累，但因为配合阿基拉早起，困意来得也快。他直接接受了睡魔的诱惑。


（……还有一天。考虑到昨天的袭击，听说运输车的警备已经大幅强化，而且和去程相反，这次是往西侧前进，怪物也会变弱。运气好的话，阿基拉就不用出场了……还有一天……加油吧……）


在阿基拉两人就寝时，完成出发准备的运输车朝着久我间山都市发车。


隔天早上，阿基拉为了看日出（日出），再度爬上车顶。光和上次一样抱着阿基拉。阿基拉提议「要不要使用摩托车的张力场装甲（Force Field Armor）功能挡风呢？」，光则问「那要怎么爬上车顶？」，阿基拉回答「用摩托车冲上运输车的侧面」，结果被光驳回。因此，阿基拉两人这次也像是情侣般，旁人（旁人）看来像是抱在一起。


光已经比上次更加习惯屋顶上的环境，因此他觉得没什么大不了。但是与异性相拥的状况就不同了，他还是感到有些难为情。他心想「很快就会结束了」，同时眺望着太阳逐渐远离地平线的光景。


途中，有人出现妨碍他们。与阿基拉等人同样爬上屋顶的人靠了过来。那是少年与陪同的男子，也就是昨天在货舱目睹光等人的阿基拉与席罗。


席罗穿着休闲服，哈马斯则穿着西装。两人的服装都不适合这种环境，但是他们毫不在意屋顶上的强风，看得出他们穿着伪装成普通服装的强化服，或是拥有同等的身体能力。


光注意到席罗后，席罗便轻松地举起手，直接来到光的身旁（side）。


「嗨，你们也在观赏日出（side）吗？」


「……是没错，有什么事吗？」


光为了防止争执，不想让阿基拉与他人扯上关系，因此他的想法化为有些强硬的冷淡态度。但是席罗完全不为所动。


「哎呀，我也是来观赏日出（hibune）的，结果在这种地方发现同样兴趣的人，就想说打个招呼。果然还是得亲眼目睹才行，资讯量完全不一样。你也这么认为吧？」


席罗乌这么说完，将视线转向阿基拉。阿基拉稍微思考后回答：


「不好意思，我被指示工作时严禁私下交谈。」


阿基拉体谅自己的用心，让席罗乌露出有些开心（うれ）的模样。对此，席罗乌露出有些意外的表情，这时哈马斯插嘴：


「看吧，他说你很碍事。席罗乌，已经够了吧，回去咯。别妨碍对方工作。」


席罗乌露出有些傻眼（あき）的模样。


「真是的，不管哪个家伙都这样。这家伙还说日出（hibune）只要在房间的屏幕看就好耶。他根本不懂吧？」


席罗乌看向光，征求他的同意。光虽然想同意哈马斯的意见，但在阿基拉面前无法这么做，于是配合席罗乌。


「是啊，很无趣呢。」


「对吧？我就说吧！」


席罗有些满足地笑了之后，对哈马斯投以瞧不起外行人的视线。哈马斯的烦躁（不耐）度升高。


「你给我差不多一点哦？我们回去了！首先，如果你真的知道，就不要打扰正在享受的恋人！你以为不会看气氛是美德吗？」


「哎呀，你们在约会吗？」


席罗半开玩笑地看向光。光也心想「如果他这样误会，愿意回去的话就好」，没有否定。再加上被这么一说，他稍微意识到，脸变得有点红。而阿晶则没有变化。


席罗轻轻耸肩。


「好好好，抱歉打扰你们以工作为名的约会。我们回去吧。回去就可以了吧？回去。那我走了。」


席罗笑着对光他们轻轻挥手后离去，哈马斯也叹着气跟上。


阿晶露出有些疑惑的表情。


「那是什么啊？」


「嗯——是来看日出（日出），特地（特意）爬到屋顶上的观光客？」


「观光客啊。毕竟刚才也提到情报量不同，对于为了观光（为了这个目的）而来到荒野的人来说，情报量不同也很正常吧。」


阿基拉表示理解，但也仅止于此。反观光则自觉到自己的脸恐怕已经微微泛红。他为了保持平静，开口催促：


「……啊，那个，我也差不多想回去了。」


「哦，回去吧。」


日出（日荫）已经结束，阿基拉等人也跟着回去了。




先回到车内的席罗，走在通往自己房间的路上。他的房间同时也是奢侈（奢侈）的软禁室，他一边将哈玛斯的抱怨当成耳边风，一边继续思考刚才那件事。


（收纳库里的微弱反应，并不是我搞错了。我考虑到可能是同类而试着接近，但贴得那么近就无法判别了。是哪一边？再怎么说（到底）也不可能两者都是吧。是男方吗？还是女方？女方因为任性（随意）而跑到屋顶，男方则以护卫身份跟去。有可能。反过来男方因为任性（随意）而跟去，女方则留在原地……不可能。男方的实力似乎相当高，女方则是外行人。当然（当然）也有可能是伪装成这样，但应该几乎不可能。反应恐怕是女方……）


进入豪华又坚固（坚牢）的个人房间，与哈马斯分开后，她也继续推测。


（说起来，那个反应是真的吗？如果是我准备的诱饵呢？为什么穿着久我间山都市职员的制服？为什么会待在屋顶上？……那个叫柳泽的家伙似乎相当精明。他成功地跟崩原街遗迹的统治系管理人格做了交易。使用旧世界制的物品，准备诱饵的反应也不足为奇。把穿着都市职员制服的人类送进运输车辆，让他先到屋顶上……为了什么（目的）？为了暗示我他看穿了我的行动模式吗……？为了告诉我就算想逃也没用吗……？）


吃着早餐的他无意识地露出严肃的表情，不由得停下用餐的手。然后回过神来，摇了摇头。


（……想太多了。全部都有可能是偶然。就算是诱饵，应该也没有那么深的意图。那些家伙是警戒我袭击的诱饵（诱饵）成员。这样判断才正常……做最坏的打算很好。为了最坏的状况做心理准备是必要的。但是不要因此畏缩。因为这样而错失绝佳的机会就没有任何意义了。）


他再度开始用餐，吃完后，虽然食物是高级品，他却没什么感动，已经习惯了。房间的装潢也很豪华，他知道这是优渥的待遇，也明白自己还算自由，待遇已经相当优渥。


但是对席罗，他有不惜舍弃这一切也想达成的目标。


「……等我一下，我会想办法的。拜托了。」


席罗表情认真地如此呢喃（嘟哝），为了实现这个目标，他下定决心，不能放过这个待在坂下重工设施外头的绝佳机会。




阿基拉等人搭乘的都市间运输车辆Gigantes3，与去程时大幅变更移动路线，在荒野中前进。


巨大车身被称为移动要塞或陆上战舰也不为过，虽然具备足以炸飞小规模瓦砾山的推进力，只要不飞上天空，能通行的场所就很有限。再加上都市间移动用的条件，移动路线就更狭窄了。再加上安全方面的考量，最后决定的4号路线，包含Gigantes3的预备路线在内，就是当初的路线。


但是最安全的A路线，以及经过其附近的B路线，因为巢（nest）级巨虫类（giant bugs）的影响，现在无法使用。因此外部人士所能得知的巨灵3的移动路线，从四选一变更为二选一。


如果因为某种事态而变成一选一，基于安全上的疑虑，运输本身就会中止。至少这种可能性很高。只要是与都市间运输有关的人，这都是理所当然的知识。




阿基拉负责的警备时间快到了，他与光一起移动到停放摩托车的机库。然后做好准备，跨坐在摩托车上等待开始时刻到来。


「光，差不多了吧？」


「啊，嗯。」


光有些不知所措地联络运输车辆的警备人员，请对方打开机库的门。这个功能原本是为了让能够飞行的人型兵器从移动中的车辆出击（而出）。


「阿基拉，那个，没问题吧？」


敞开的门后方是高速流逝的荒野景色，一旦摔落就会丧命。如果阿基拉的摩托车是轮胎完全不存在的飞行摩托车，光也不会感到不安。但是阿基拉的摩托车确实装着两个轮胎，不知情的人看了，只会觉得是自杀行为。


阿基拉也认为没问题，但是见到光一脸不安地叮咛，他便想确认。


『阿尔法，没问题吧？』


『没问题，放心吧。』


阿尔法一如往常笑着回答。阿基拉听了也感到安心。


「没问题。我出发了。」


「加油哦。我会看着你。」


在光的目送下，阿基拉发动摩托车。在机库内加速前进，从敞开的门直接飞向户外。紧接着在地面上以锐角转弯，在空中让摩托车大幅倾斜。同时启动两轮的力场装甲（force field armor）功能，在空中制造看不见的接地面。快速旋转的轮胎与力场装甲（force field armor）接触，冲击转换光在空中留下刹车痕般的光线。


阿基拉在那条线所描绘出的虚拟平面上甩尾，强行将移动方向切换到运输车的侧面，然后一口气加速。他直接在空中奔驰，降落在车辆侧面，接着往上冲，顺势从边缘跳上半空。随后他将车身重心前倾，让前轮压在车顶，只靠前轮前进，随后将后轮降落在车顶上着地。


光从阿基拉传来的视觉情报，一起目睹了这一连串的动作。目睹了以自己的感觉来看，从头到尾都疯狂到极点的动作，他打从心底松了口气，庆幸在见到日出（日乃出）时，自己驳回了骑摩托车的提议。




阿基拉的警备时间平安无事地过去。与怪物的遭遇只有从地面奔驰而来的两只。其中一只跳跃想贴在运输车上，却失败摔落地面，被车辆辗（碾）得粉身碎骨。另一只成功贴在车辆侧面，但随后就被阿基拉击落，落得与第一只同样的下场。


多亏摩托车的高度姿势控制功能，摩托车明明没有支撑却静止得不自然。阿基拉跨坐在摩托车上，闲得发慌。


有几个人从远距离观察阿基拉。他们是配置于领头车的辰川等人。辰川搭乘自备的人型兵器，以那具人型兵器的高性能摄像头观察阿基拉刚才那称不上战斗的交战过程。


「听那些部下说他很强，不过看他那样，似乎看不出有多强啊。」


坐在那具人型兵器肩上的梅尔西亚轻笑道：


「看起来不怎么强？」


「哎，这个嘛，我觉得他很强哦。虽然配置地点在后方车辆，一般来说单独负责部队配置的地点，而且还有余力支援其他（其他处）的地点。虽然比不上我们，应该也很强吧。不过该怎么说，看起来不像昨天木林的态度那样强。」


辰川在梅尔西亚被光拒绝与阿基拉接触后，联络木林简单说明状况，以木林的权限拜托他让梅尔西亚与阿基拉见面。他回想起当时的对话。


「嗯，毕竟我们是朋友嘛。虽然我也可以主动施压，不过相对的，我也会要求回报哦。你可要把这当成一笔很大的人情债。」


「你说很大，大概有多大？」


「这个嘛，你们的活动据点就移到我们这边来，大概一年左右吧。」


「……等一下，这件事有这么大的人情债吗？」


「我这边也有自己的苦衷啊。我先声明，因为我和你是朋友，所以才会妥协到这个地步。如果是其他人，我只会嗤之以鼻。不过，我也完全同意这件事不划算。除非有什么重大的理由，否则我不建议你接受。如果你觉得无所谓，那我也可以接受。虽然我无法想象你有什么重大的理由就是了。」


听了木林和达也的对话，达川开始猜测。


其实木林并没有说谎（骗人）。光与阿基拉的事情与都市间运输相关的契约有关，乍看之下是无聊小事，但要从外部插手干涉，其实相当不容易。不过以木林个人的立场来说，他很容易想象到，一旦自己对光施加压力，光就会喜孜孜地接受，然后以此为借口把所有责任推到自己身上。为了防止这种情形发生（避免），他才会回答得有些夸张（浮夸）。


梅尔希欧也从辰川那里听说过木林的话。


「哦，这件事我也很在意，所以稍微调查了一下，那孩子大概是久我间山都市的特务。」


「咦？是这样吗？」


「我传调查资料给你，辰川你自己判断吧。」


辰川确认梅尔希欧传来的资料，表情渐渐透露出傻眼（错愕）。资料上记载着阿基拉的经历。


在那之前，他完全没有可信度的贫民窟出身，没有身份证等证件，从猎人等级1开始。然后在相对较短的期间内到达等级10，精力充沛地持续猎人工作。特别是与崩原街遗迹相关事件有密切关系，接受都市的委托提升猎人等级。特别是猎人等级调整委托，使他的等级急遽提升，当时直接的交涉对象就是木林。


再加上他与贫民窟的帮派有密切关系，也参与了对都市有害的大帮派毁灭行动。他作为后盾的帮派也与都市的干部有关系（关连）。那个帮派经营的遗物贩卖店，甚至有从最近成为话题的崩原街遗迹管理区域流出的遗物。


知道这些的人只要考察猎人与都市的关系，不用胡乱猜测也能轻易得到这个结论。


「……根本就是黑到底了嘛。可疑到反而不觉得可疑的程度。那家伙的通讯员光也是都市的职员。这下确定了。」


「再补充一点，临时把那个猎人塞进这次运输车辆的护卫，好像也是那个叫光的女生。」


「也就是说，两人一组在进行某种作战吗？啊啊，这样想的话，就能理解木林的态度了。」


达考拉轻叹一口气。梅尔西亚从他的模样察觉到——


「看来你已经无所谓了，没兴趣了吗？」


「是啊，因为我也出身自久我间山都市。原本很高兴那里又出现一个有活力的家伙，结果其实是都市的特务，让我很扫兴。」


「是吗？那就不挖角（了）？」


「随你高兴。知道对方是都市的特务，还要拉拢对方加入队伍，这种利害判断是你的领域吧？我没兴趣。」


「我知道了，我会自己思考。」


「交给你了。」


达考拉关掉操纵席的屏幕中映照出阿基拉的摄像头影像，切换成打发时间用的影像。其中也包含一些带有性暗示的内容。梅尔西亚注意到这一点，便开口抱怨：


「等等，明明有我在，你却打算看那种东西？」


「有什么关系，反正很闲。还是你要过来一起看？」


「我还在执行警备工作哦。」


「我的第六感告诉我，你暂时没事了。」


「是哦，那就没关系了。」


人型兵器的驾驶舱部分开启，梅尔希欧进入后，驾驶舱再度关闭。虽然周围有数名达考拉的部下，但阿基拉认为这是常有的事，完全不放在心上。




结束警备任务的阿基拉联络光，要他打开车辆收纳库的门，然后骑着摩托车从屋顶奔驰到车辆侧面，回到收纳库。出来迎接的光露出有些傻眼（あき）的表情。


「摩托车应该不是拿来这样骑的吧。」


「我也这么认为，不过这样比较方便吧？」


「嗯，是没错啦。总之，辛苦了。」


阿基拉把摩托车放在收纳库，回到房间。在途中，光以有些诧异（けげん）的表情询问：


「明明是昨天才买的摩托车，却没怎么试骑过，真亏你有办法做出那种事。你不觉得摔下来很危险吗？还是说，你已经做过好几次类似的事，所以习惯了？」


「两者都有吧？如果是觉得危险，那么在荒野奔驰时就已经非常危险了，所以我没怎么放在心上。」


「确实是这样没错……」


「还有，我曾经骑着更便宜的摩托车奔驰在大楼侧面，所以我想如果是那么高级的摩托车，应该没问题。」


「是、是哦。那台摩托车怎么了？因为想换成高级品，所以买了新的吗？」


「之前的那台在战斗中被一大堆导弹打中，化为灰烬（木屑）。」


「是、是哦。这样的话，就需要新的了。」


为什么那样还能活着？尽管光感到疑问，但他决定不再追问细节。


回到房间休息，时间到了就再度去警备，然后闲得发慌地回来。重复几次这样的流程，什么事都没发生。光与阿基拉都对这样的状况感到满足。他们乐观地认为，去程的事态是极为偶发且不幸的事件，不会再发生巨虫类（giant bugs）群起袭击的状况。


就某种意义来说，这是松懈。阿基拉在警备中仰望天空，顶多只有「云变得好厚」这种程度的感想。


不过，就算他察觉或推测到感想以外的事，阿基拉也没有足以改变状况的运气与实力。




在荒野中疾驰的运输车上，覆盖着一层厚重的灰色云层。东部的云层大多含有无色雾的成分，一旦开始降水，会对侦察等行动造成极大的影响。天气预报是阴天，降水概率也很低。在这种环境下，就算有成群的怪物从远方逼近，也能靠车辆的强力侦察机器迅速侦测到。不过，仅限于云层下方的侧面。


在厚重的云层上方，数十架白色大型人型兵器在只要天气晴朗，运输车辆就能确实侦测到的高度飞行。机体上都有程度不一的交战痕迹。有些机体连同四肢失去了所有装备，只能靠躯干部位的推进装置飞行。


一道大直径的光线贯穿其中一架机体，开出一个足以让大型机体积减少一成的大洞。这记高威力的一击仿佛单方面无视机体的防护机能，一击就让能够承受巢级巨虫类（giant bugs）战斗的机体严重损毁。白色机体的各个部位碎裂并坠落，被云海吞没而消失。


另一架大型机被圆盘状的攻击终端机直接命中。那是直径约有大型机一半的巨大圆盘。圆盘外围的刀刃高速旋转，持续割裂对手的装甲，接触部位迸出切开金属的剧烈火花。圆盘顺势深深切入目标，直接将大型机劈成两半。被劈开的机体分成左右两半，坠落云海。


其他大型机连同己方机体，一起攻击附着在身上的无数黑色圆盘，将其击破。击破那些圆盘的代价，是又有几架大型机被击坠坠落。


以己方的损害、争取到的距离与时间为判断材料，白色大型机群一齐高速降落云海。接着，袭击那些大型机的存在——光线与黑色攻击终端机的发射源头，也追着白色机体群跟了上去。















第238话天空领域的怪物


阿基拉再度回到屋顶上继续警备工作时，光传来联络。


『阿基拉，司令部传来联络，说在前进方向的前方确认到落下物。还是注意一下比较好。』


「了解……这一带是会掉东西的地方吗？真危险。」


遗迹与怪物在东部的天空飞行，它们偶尔（たま）会掉落各种各样的东西，其中也包含贵重的遗物。不过对地面上的人而言非常危险，因此基本上会将掉落物较多的区域排除在运输车的移动路线上。光也知道这一点，因此虽然觉得有些不可思议，但他没有特别在意。


『一般来说不会经过那种地方，不过听说之前的路线因为巨虫类（ジャイアントバグズ）筑巢而无法使用，所以他们可能是觉得与其穿越那种地方，不如选择掉落物较多的路线，才改变了移动路线吧。』


「这样啊。」


光的态度感觉不到急迫性，因此阿基拉也不特别在意。


但是阿尔法的态度变了。平常的微笑（ほほえ）消失，比巨虫类（ジャイアントバグズ）群出现时更加警戒。


『阿基拉，提高警觉。』


『……了解。阿尔法，有那么危险吗？』


『大概吧。』


情报收集机器出现反应。阿基拉反射性地将视线转向那个方向，就看到白色大型人型兵器冲破厚重云层坠落。


机体直接撞上离车辆稍远的地面。为了尽可能减缓撞击的冲击，机体将背部的推进器朝向地面，将周围的细小瓦砾（残骸）整个炸飞。


阿基拉将枪口指向机体。他推测阿尔法警戒的理由就是那架机体，既然如此就认定是敌人，透过双手的LEO复合枪将大量能源投入装填的C弹（充电弹）。他认为如果能量过多，下次再减少就好，于是优先选择一击击破，将威力提升到极限。


在累积时间结束之前，子弹还没击发，其他东西就先袭击白色机体。冲破云层出现的圆盘形黑色攻击机一直线飞向地面上的白色大型机。白色机体为了击落黑色圆盘而发射弹幕，但无法阻止黑色圆盘接近，直接被击中而遭到破坏。


破坏目标后，黑色圆盘立刻朝最近的其他白色机体高速飞去。白色机体们接二连三降落在运输车周围。有些机体着陆失败，在荒野上翻倒，有些机体与车辆并行，有些机体爬上车顶，然后开始与黑色圆盘交战。


阿基拉跟不上突然发生的事态，半是哑然地愣在原地，这时状况又出现变化。亮度称不上明亮的阴天光线，像阴影般让四周更加昏暗。阿基拉不由得抬起头，视野前方出现天花板。黑色圆盘接二连三从天花板的开口处射出。


阿基拉推测天花板的真面目，像是希望有人否定般呢喃：


「……该不会是怪物吧？」


『上空领域的怪物降落了。阿基拉，打起精神，要把它们赶走哦。』


阿基拉听见不想听见的话，回过神来。然而动摇的余韵强烈残留，他不由得把脸转向阿尔法。平常他都会注意不要被当成可疑人物，现在却完全忘了这一点。


『等等。那不是光靠打起精神就能应付的对手吧？』


抬头仰望的怪物，每一具的大小都超过由每一辆都十分巨大的都市间运输车辆所构成的车队长度。从那巨大身躯产生的影子完全覆盖住车队。


面对惊讶大于恐惧的阿基拉，阿尔法轻笑着说：


『别担心，要直接对付的不是那些家伙。』


阿基拉因为阿尔法的笑容而稍微恢复冷静，这时警备方传来指示。


「通告所有警备人员！全力破坏出现在周边的人型兵器！至少要让它们离开车队！立刻排除上空领域怪物降落到地上的原因！」


『就是这么回事。阿基拉，要开始了。』


摩托车在阿尔法的操纵下开始移动。阿基拉也把多余的疑问与犹豫放到一边，意识再度切换到战斗模式。他骑着摩托车在车辆的车顶上高速奔驰，同时用双手的枪瞄准白色机体，也同时移动装设在摩托车泛用机械手臂上的枪，瞄准同一个目标。


在缓慢流动的世界中，阿基拉的实力与阿尔法的演算能力让四挺（把）LEO复合枪的准星对准同一个点。然后已经提升到极限的C弹（蓄电子弹）从枪口一起发射出去。


在这种环境下，以物理上可能的最高精准度进行狙击，无数子弹同时命中目标的同一个点。因为这种相乘效果而膨胀的冲击，轰飞了顽强的人型兵器的一只脚。


『哦？意外地脆弱（不堪一击）吗？』


『大概是已经跟上空领域的怪物交战过的影响吧。破损状态与能源残余量都离完全状态很远。』


『是这样啊。既然这样，应该有办法解决吧？』


失去一只脚的机体将巨大枪口朝向阿基拉。但是在失去一只脚、强风、能源残余量低的状态下，姿势控制相当困难，机体的自动平衡维持装置（自动平衡器）也有极限。再加上阿基拉的牵制（牵制）射击，瞄准也大幅偏离。从枪口发射出去的指向性能量弹，也就是所谓的（所谓）激光炮，最后只烧焦了阿基拉身旁的空气。


阿基拉趁隙（き）将行进路线从车辆车顶切换到侧面。轮胎一离开车顶，立刻以力场装甲（Force Field Armor）制造出暂时的滑轨，借由将滑轨与车体接合，切换行进路线时也能维持速度。他就这样以运输车为掩蔽物，一面遮蔽敌人的视线，一面拉近距离。


『阿基拉，接下来要用刀了。趁现在先试试手感吧。』


阿基拉表情纳闷（わけ）地问：


『可以是可以，不过现在试吗？


阿尔法愉快地笑着反问：


『敌人在远距离时，你想特地（わざわて）靠近试试吗？』


阿基拉回以苦笑。随后他收起右手的枪，改握住刀柄（つか）。刀柄（つか）上没有刀刃。


他将刀柄（つか）的下端连接（つな）到摩托车的连接端子，电线从摩托车延伸，与刀柄（つか）以有线连接。接下来将刀柄（つか）的上端朝向后方，插进装在摩托车泛用机械臂上的箱型装置的连接处，然后猛然拔出。于是刀柄（つか）延伸出液态金属的刀刃。


箱型的装置是液体金属的保管库，同时也是刀刃生成机。薄而强韧（jiàng）的液体金属刀刃非常锐利，甚至具备对力场装甲（anti-force field armor）效果。但是刀刃的形状与锐利度需要消耗大量能源，因此基本上明明是近战武器，却必须连接车辆用的大容量能源包才能使用，算是设计上有点本末倒置的武器。虽然只要熟练就能发挥高性能，但一般来说，与其要熟练使用，还是会选择其他武器。


阿基拉在了解这些前提下还是购买，主要原因是阿尔法的推荐。而且阿基拉就算得到刀刃类武器，也马上就会弄坏，既然都会弄坏，干脆就买用完即丢，也就是以消灭为前提的制品。


阿基拉将长度轻松超过身高的刀身横摆，骑着摩托车冲上车辆侧面。接着摩托车的两个车轮产生力场装甲（Force Field Armor），摩托车在轨道上奔驰，同时在轨道上旋转奔驰，借此维持速度一口气冲上车顶，靠近待在该处的白色大型机体。


与一般摩托车和飞行摩托车都大相径庭的奇特轨道与动作，让白色机体来不及反应。阿基拉趁隙（すき）冲过机体侧面挥刀。在阿尔法的精密控制下，刀刃只有在挥动的瞬间将锋利度提升到极限。


发出蓝白色光芒的刀刃蒸发刀身的液态金属，同时通过机体的腿部。刀身在一瞬间后完全消灭，机体的腿部被切断。这是将刀身从一开始就设定为只能挥动一次的消耗品，才产生的惊人锋利度。


『阿基拉，接下来是反器材炮。』


背上的反器材炮在阿尔法的操纵下擅自启动，出现在阿基拉面前。阿基拉迅速握住它摆出射击姿势，瞄准白色机体的躯干部分扣下扳机。


虽然在极近距离下以反器材突击枪射击，但还是无法破坏机体。不过这一击的强烈冲击持续作用，白色机体从运输车车顶一口气被轰到荒野上。


『刚才那发子弹还打不倒吗！』


阿尔法笑着对惊讶的阿基拉补充：


『因为比起破坏目标，我更优先要将目标从车辆上剥除，所以才大幅扩大了效果范围。这是当然的。』


『为什么要这么做（模仿）？』


『因为上空领域的怪物要判定目标是否被击破，但不知道要将目标破坏到什么程度。所以就交给它阻止（阻挡）吧。』


失去脚部的状态下被轰到荒野上的白色机体，试图以躯干部分的推进器回到车上。但是在那之前就被黑色圆盘杀到，被砍成碎片后飞散到荒野上。阿基拉见到那光景，也理解了。


『的确，要我们每次都破坏到那种程度也很麻烦。』


『再补充一点，先将目标的脚切断，是因为不这么做的话，脚部的接地维持功能会使得目标难以从车辆上剥除。好了，快走吧。动作不快点的话，被波及的车辆会先被破坏。』


摩托车在阿尔法的操纵下迅速离开现场。下一刻，杀向下一个攻击目标的黑色圆盘撕裂车顶，从车顶上冲了过去。看见车顶上留下的深深伤痕，阿基拉的脸不由得抽搐（起）。


『车辆和我们是不是也成了怪物的攻击目标？』


『不。从攻击模式来判断，怪物的攻击目标只有那些白色机体。』


『可是因为那些黑色圆盘的关系（害），运输车也变得惨（凄惨）不忍睹，刚才要是不逃走，我也会死吧？』


『阿基拉，你真的以为怪物会特地（刻意）避开目标以外的存在吗？』


『您说得是。』


阿基拉赶往下一个目标。他将双手的装备换回LEO复合枪，骑着摩托车奔驰在车顶上。车顶表面因为黑色圆盘通过而变得惨（凄惨）不忍睹，但阿基拉运用阿尔法的驾驶技术与能在空中奔驰的摩托车功能，不断加速。


『所以说，只要想办法解决那些白色的人型兵器，上面的怪物——那个应该是机械类的超大笨蛋就真的有办法解决吧？』


『我想那架防卫型大概是在领空内受到白色的人型兵器攻击，所以才去迎击。只要破坏完那些机体，应该就会回去了。大概吧。』


『大概？大概吗！』


阿基拉有些慌张地表示怀疑，阿尔法则以稍微严肃的表情回答：


『我也不清楚对方明确的逻辑，没办法做出绝对的保证。因为判断是否要回去的是对方，不是我。排除白色机体后，回去的可能性很高，但无法做出更进一步的保证。』


『这样啊。既然这样，我也只能做自己能做的事了。』


阿基拉重新打起精神，表情也变得严肃。阿尔法对他这副模样感到满意，同时补充说道：


『如果你对只能间接行动这点感到不满，也有骑这辆摩托车到上头的怪物所在位置，从圆盘状的攻击终端机的排出口入侵内部，从内侧攻击来击破它的选项，不过生还率近乎于零哦。还是你比较喜欢这个选项？』


『才不要！』


阿基拉像是真的感到厌恶般回答，但也因此提升了排除白色大型机的干劲。阿尔法对此感到满意。


朝着下一个目标，阿基拉穿越敌方的弹幕，同时催动摩托车加速。接着以四挺（把）LEO复合枪同时射击，这次破坏了大型机的手臂。对手已经难以举起大型机用的巨大枪械，阿基拉趁隙（机）更进一步逼近，同时再度生成液态金属刀刃。他顺势更进一步加速，双手高举比刚才长了一倍以上的刀刃，穿越对方的胯下，一口气往下挥砍。


发光的巨大刀刃在砍中目标的瞬间让刀身崩坏并继续伸长，将敌机一刀两断。阿基拉冲过现场后，分成左右两半的机体滚落到车顶上。


『阿尔法，刚才那招不是从脚下手吗？』


『从脚部失去平衡的程度来看，我判断分配给接地功能的能量残余量已经降低。从那里……』


『啊，嗯。我只是有点在意，详细情形还是算了。』


『是吗？』


黑色圆盘涌向被劈成两半的机体，以高速旋转的刀刃仔细地分解。阿基拉见状，露出纳闷（疑）的表情。


『劈成两半还不足以判定击破吗？还真仔细啊。』


『也许比起破损状态，更重视自机攻击造成的损伤。』


『也就是不自己给敌人致命一击就无法满足的类型？』


『这方面的判断标准会反映出制造商的特色。』


阿基拉维持对战斗的专注，同时为了避免过度疲劳而闲聊，阿基拉无意识，阿尔法则是有意识地调整紧张与放松的分配，延长战斗的持续时间。


在这段期间，阿基拉所在的车辆之外，另一辆车辆的车顶上，光线从天花板朝着大型机倾注而下。白色机体的体积被消灭了六成左右，一击就严重损毁。被波及的车辆开了大洞。光线贯穿了以坚固的力场装甲保护的车体车顶，内部也受到莫大的损害。


阿基拉表情僵硬，不由得抬头看向上方。他的视线前方，球形的浮游炮台飘浮在天花板旁边。


『……看来真的要加快脚步比较好。总之，不要再像刚才那样从下方攻击白色机体了。我可不想被波及，一起蒸发。』


『就这么办吧。』


阿基拉将双手的武器再度换回了LEO复合枪。




运输车的司令室里，怒吼般的状况报告与指示此起彼落。


「四号车严重毁损！无法自行移动！」


「用货物用的吊臂牵引（牵引）四号车，让乘员与物资尽快避难！作业结束后，视状况可能要舍弃四号车！将所有车辆力场装甲（Force Field Armor）的输出提升到最大！可以忘记这会导致车辆速度降低与装甲维持时间减少！车辆的速度无法甩开那些家伙！装甲也是，现在撑不住就没意义了！车辆的能源残余量，全部用来撑过现在！」


「六号炮台严重毁损！八号与九号的损伤也增加了！」


「所有炮台在瞄准系统受到影响时就中止使用！绝对不要朝上方开炮！被上方的大家伙认定为碍事物时，整辆车都会被轰飞！货物的人型兵器的启动码怎么样了！」


「有提出申请，但还没完成！」


指挥官男子的脸扭曲起来。


「可恶。是哪一种？只是从认证码的生成开始做所以花时间，还是到了这种时候还在拖拖拉拉……总之快点！」


货物区里堆着许多的人型兵器。不过那些几乎都是商品，警备方的权限无法动用。只要投入就能确实地迅速解决事态的物品，却因为繁杂的手续而无法使用，让男人难掩焦躁（烦躁）。


而席罗等人就站在那个货物区里。陪在他们身边的哈马斯有些苦恼地抱着头。


「席罗，真的要这么做吗？就算事态紧急，这可是近乎掠夺的行为啊。」


席罗愉快地笑着。


「这也没办法吧？毕竟是紧急事态。」


「如果以紧急事态为理由而原谅一切，秩序就会从根本崩坏。正因为是紧急事态，才更需要不掠夺的秩序。」


哈马斯的抱怨让席罗回以别有深意的苦笑。哈马斯的焦躁（烦躁）感更强烈了。


「怎么了？」


「没有，在永远处于紧急事态的东部，我觉得这种言行不太妥当。统企联擅自带走遗迹的物资，也是以紧急事态为理由吧。所以统治系管理人格对我们的印象才会差到极点吧？」


「这种时候还要批评体制吗？」


「不不不，没这回事。为了在充满怪物的东部生存下去（下来），我也觉得这点程度是必要的哦。没办法。相较之下，稍微调整一下坂下重工旗下的商品，应该没什么大不了的吧。之后只要在公司内部努力调整就行了。」


哈马斯又叹了口气。虽然知道这是诡辩（诡辩），但考虑到情况的急迫性，他也能理解。席罗又说：


「啊，我姑且先说，如果你现在冲出去，把外面的人打跑的话，我也不会做这种事哦。」


「……我知道了。动手吧。」


「OK。我得到许可咯？」


席罗开心地笑了笑，充分发挥自己的力量。


短时间内没有发生任何事。至少在门外汉看来没有任何变化。然而，周边的情报安全系统发生了巨大的变化。而结果终于以肉眼可见的形式出现。


机库内的商品，以及没有经过严密认证程序就无法启动的人型兵器接连启动。收纳各自武装的附近收纳容器也擅自开启。人型兵器们装备好武器后，走向通往车外的门扉前方。接着，没有警备方许可就无法开启的门扉开始开启。


察觉到货物区异常的司令室一片哗然。在指挥官男子下达应对指示前，哈马斯便传来通讯。


「这里是隶属坂下重工警备部的哈马斯。货物区的异常由我们来处理。请见谅。」


指挥官男子在某种程度上察觉到状况后，虽然有些头痛地皱起眉头，但还是吞下抱怨。


「……不，现在是非常时期。感谢你们的协助。」


「抱歉。琐碎的抱怨，之后麻烦你们的上层向坂下提出。就算你们以个人名义向我抱怨，我们也无法处理。先这样。」


与哈马斯的通讯结束。虽然白老等人的行为触犯了运输车辆的警备条例，但指挥官男子决定以坂下重工的行动为名目，将所有责任推给上层，现场人员则决定灵活应对。


哈马斯对身为男性指挥官，同时受到所属单位与纪律束缚的男子感到同情与歉意，同时将视线转向对于在负面意义上灵活处理这些纪律毫无抵抗感的人。然后再次目睹对方允许灵活处理的能力，内心浮现复杂的思绪。


（……技术还是一样好。就连会被送到最前线的人型兵器的认证功能，对这家伙来说也形同无物吗？）


白乌是隶属于坂下重工的旧领域连结者。他从坂下重工接受过高度专门训练，对于包含各种工作在内的情报处理极为擅长（老练）。


东部的情报安全性的安全性，由于其基干技术是目前的技术无法突破的旧世界技术，而且有许多部分处于不明状态，因此有许多部分只能维持极低的安全性。在这样的环境下，安全性依赖旧领域的认证，即使以目前的标准来看是极为坚固的认证，对于能够正常连结旧领域的人来说，也有许多情况是几乎无法称为认证功能，近乎直接通过。


而且，他还是根据坂下重工从各地遗迹收集来的情报，累积了资讯安全训练。他原本是位一步都不想离开坂下重工专用设施的重要人物，这次外出是特例。


哈马斯将视线移向作为无人机出击的人型兵器。


「……初期状态的自动战斗系统，只能发挥出新兵以下的水平吧？」


「就算搭乘者跟外行人没两样，还是能靠机体性能努力奋战。哎，比起这些家伙在连稻草人（人偶）都算不上的状态下，连同车辆一起被破坏，连表现机会都没有就变成废铁（铁屑），华丽地散落一地才是他们的宿愿。你不这么认为吗？」


「谁晓得。回房间吧。」


「是～」


席罗乌等人回到房间。回去时，席罗乌瞥了一眼飞出去的机体，希望这些准备能派上用场。




车队周遭陷入大混战。运输车车顶的炮台以威力击退巢（nest）级的巨虫类（giant bugs），击毁白色大型机。而黑色圆盘机则以妨碍通行为由破坏炮台。猎人们为了击毁大型机而奋斗，大型机则应战。光线从天花板定期洒落，破坏大型机，对运输车造成损害。


这时又加上了席罗启动的大量无人机。无人机虽然会判断是否攻击车辆、头顶与猎人们，但无法区别白色机体与黑色圆盘机的攻击，两者都加以攻击。黑色圆盘机也认为无人机碍事而攻击。


车队周围炮火与弹幕肆虐，枪击声与炮击声持续响起。而吵闹到这种程度，当然会引来周遭的怪物。由于车队的移动路线临时变更，事前的驱离也不够充分，再加上骚动的规模非比寻常，使得大量怪物群聚而来。


即使如此，以原本的警备体制来说，追加的怪物群规模在能够击退的范围之内。但是因为各种状况而分身乏术，再加上车辆的能量大部分都分配给车体的力场装甲（Force Field Armor），所以车辆的速度大幅下降。因此，平常以车辆速度就能甩开的怪物也接近了车队。


巨狼钻过弹幕接近车辆，被黑色圆盘机砍下脑袋。欧克帕洛斯群对车队与飘浮在上方的天花板进行炮击，被在天花板附近飞行的球形浮游炮台发射的光线扫荡。比较小型的怪物从地面试图爬上车体，被在车顶等处的猎人与无人机击落。


在这些激烈的混战中，目前运输车靠着将力场装甲（Force Field Armor）的输出提升到极限，维持着充分的防御，成功争取到击落白色大型机的时间。但力场装甲（Force Field Armor）因此具备了作为情报遮断体的性质，对车内外的通讯等造成不良影响。司令室虽然察觉到这一点，但还是以保护车体为优先，持续维持输出。















第239话阳动


阿基拉骑着摩托车奔驰于运输车侧面，寻找下一个攻击目标。相较于设置了炮台的车顶，侧面妨碍前进的物体较少，只要没有怪物干扰，就能比车顶更快前进。


不过这时有怪物干扰。来自荒野的怪物发射炮击。阿基拉巧妙驾驶摩托车闪避炮击，同时以LEO复合枪的弹幕击破炮击来源。


侧面行驶的枪击仿佛将重力方向搞错90度，不过多亏摩托车与装备的性能、阿尔法的辅助，以及阿基拉自身的熟练与成长，他能轻松办到。昆虫型的大型自律多脚移动炮台与仿造自律多脚移动炮台的大型昆虫，金属装甲与生体装甲被无数子弹贯穿，内脏与基干零件遭到破坏，横躺在荒野上。


就算打倒附近的怪物，前进方向又有其他怪物群，没完没了。阿基拉严肃的表情转为厌烦。


『太多了！配置在前头车辆的部队也在应战，为什么还是这么吃力！既然能轻松打倒那群虫子，应该能轻松解决吧！』


『那支部队光是击破白色大型机就分身乏术，没有余力对付其他怪物。』


『那架白色机体的强度，我应该也打倒过几架吧？那些家伙能打倒那座岛在飞的巨大虫子，会陷入那么严重的苦战吗？』


『所有机体的性能与损伤状态都不一样啊。你打倒的对手是贴在车顶上的机体吧？那恐怕是因为破损或能源残量（的关系）导致推进装置的输出有问题，不然很难追上运输车哦。』


阿尔法指向荒野。阿基拉看向该处，发现白色机体在复数无人机的袭击下，依然在空中自由自在地飞行，持续击坠对手。与只能勉强贴在车顶上的机体有着天壤之别。


『原来是这样啊。』


阿基拉骑着摩托车，举起反器材突击枪。摩托车的泛用辅助手臂开始动作，与反器材突击枪的后端连接。透过泛用辅助手臂，摩托车的大型能源槽将追加能源供给至反器材突击枪。


在高速移动的摩托车上方瞄准不规则移动的动态目标。为了达成这种显著困难的狙击，他靠着极限的集中力让世界在体感上静止。在与反器材机关炮连动的情报收集机器完成瞄准计算之前，阿尔法已经完成更精密的演算，修正阿基拉的瞄准。靠着正确无比的瞄准，将效果范围缩小成一个点，追加能量让光线变得更加高密度，以阿基拉扣下扳机的手指为契机，贯穿了荒野。


位在射线上的怪物。包裹白色机体的展开式力场装甲（force field armor）。机体胴体部分的装甲。其内部的基干零件。光线一瞬间贯穿这些部位，在荒野的大气中留下长长的直线痕迹。


即使如此，白色机体并未严重毁损。虽然被射穿的洞贯穿了机体，但洞口很细，从远处看去像是毫发无伤。但是展开式的力场装甲（force field armor）碎裂，基干零件的损伤让机体的动作大幅变慢，面对周边无人机的炮击以及杀到的黑色圆盘的攻击，已经没有闪躲（避）的方法。短短几秒就化为任谁都能一眼看出的废铁，四散在荒野上。


『阿尔法，还剩几架？』


『二十二架。』


『就说太多了！还有那么多吗！』


『补充说明，因为低性能且损伤严重的机体已经被破坏，剩下的大多是高性能且几乎无伤的机体。』


阿尔法对更加叹息的阿基拉露出游刃有余的愉快笑容。


实际上，状况是运输车这边占优势。车体的动力被大幅分配给力场装甲（Force-Field Armor），因此防御力很强，警备部队也正在奋战。从天花板洒落的光线基本上优先攻击白色机体，因此白色机体的数量确实减少。


白色机体全灭只是时间的问题。如果大型机的目的在于袭击运输车，那么它们已经失败了。但是白色机体完全没有撤退的迹象，只是憨直地持续战斗。




在持续的混战中，阿基拉再度与别的白色大型机交战。他绕着在车辆车顶上紧贴般站立的机体，描绘出大大的弧形，同时不断开枪射击。


他以双手与摩托车的泛用机械臂架起四把（两挺）LEO复合枪，将能量注入C弹（充能弹）到极限，以枪身强度容许的威力连续射击。大量子弹命中大型机，冲击转换光宛如华丽的火花般飞溅。


原本阿基拉没有余力在机体周围的屋顶上画出大弧度的圆周奔跑，这时就以摩托车的行驶功能强行通过。摩托车轮胎产生的力场装甲（Force Field Armor）的波长与运输车的力场装甲（Force Field Armor）配合，提升不存在的踏脚处的强度，让看不见的地板从屋顶边缘一直延伸到空中。


活用牢固的接触面，以锐角回转持续回避敌人的枪击。每当在不存在的平面留下刹车痕迹，强烈的惯性就袭向阿基拉的身体。他以摩托车的乘员保护功能、强化服以及事先服用的回复药克服这些负荷，同时持续绕到敌人的死角。


闪躲人型兵器用的巨大枪支发射的子弹，闪躲其他枪支发射的熔解金属的光线，持续射击威力与刚才那些相差太远的个人兵装的子弹。接着四挺（把）LEO复合枪的扩充弹匣都空了。即使受到这么多子弹攻击，敌人依然健在。


阿基拉一边交换弹匣一边皱起眉头（かむ）。


『未免太硬了吧……不只是我的枪击，途中还被黑色圆盘直接击中好几次耶。阿尔法，要不要把那个交给前头车辆的部队？我有点应付不来。』


『敌人的攻击本身没什么大不了，就算有点硬，只要慢慢战斗，你也不用勉强自己就能解决。』


『不不不，经常使用回复药的战斗已经算是勉强自己的范畴（はんちゅう）了。』


『是吗？哎，既然你这么说，就改变目标吧。』


阿尔法笑着如此宣告撤退，阿基拉也因为安心而稍微放松了厌恶地扭曲（ゆが）的脸。然后直接准备离开大型机。


这时，来自天花板的光线直接命中大型机。强烈的冲击转换光照亮四周。阿基拉感觉到运输车与大气的摇晃，不由得停下摩托车，转头看向后方。


『……如果那样就会被打倒，根本没必要慢慢战斗啊……！』


出乎意料的光景让阿基拉脸上浮现惊愕。其他大型机都一击就粉碎，但那架机体即使受到光线直击，依然完好无缺，甚至看不出各部位的破损。


『等一下，再怎么说也太坚固了。阿尔法，要跟那家伙战斗实在不可能，趁被追上之前快点离开吧。』


阿基拉让摩托车加速，尝试急速脱离。但是这时阿尔法的操纵介入，摩托车急遽连同车体转了半圈，不惜让与轮胎的接触点喷洒出强烈的冲击转换光，强行将前进方向切换到反方向，更进一步朝着大型机的方向全力加速。


阿基拉因为强烈的惯性与阿尔法突然的行动而吃惊，但还是反射性地实行体感时间的操作。


『阿尔法！这是在干什么！』


『阿基拉！变更预定！立刻破坏那家伙！』


『为什么！』


阿基拉如此反问，但他的意识与姿势已经切换成准备再次交战。他切身体会到，等到听完理由，理解了内容才开始行动就太慢了。双手的LEO复合枪已经透过扩增视野瞄准了指示的左右两边目标。


『因为那架机体撑过了那道光线。』


『所以才说不要跟那么坚固的机体战斗吧？』


『上空的怪物应该会配合击破目标来调整光线的威力。如果无法打倒，下次就会提升威力。从怪物的规模来判断，应该是从相当高的上空降落的个体。以那个上空领域的基准来详细提升光线的威力，以地面上的感觉来看，调整幅度会相当大。再加上击破目标乍看之下毫发无伤，就以那个为基准大幅提升下次的威力，危险性就很高。』


『意思是下次的威力会完全不同吗？这样的话，为了不要被波及，还是离远一点比较好吧？』


『阿基拉，如果那个不同凡响的威力，一击就能把运输车的车队整个轰飞呢？如果下次发射光线是十秒后呢？你觉得来得及逃走吗？』


阿基拉因为意料之外的回答而吃惊，阿尔法则说明其根据。


符合的机体解析运输车的力场装甲（Force Field Armor），将其与自机的力场装甲（Force Field Armor）一体化，借此获得足以承受来自天花板光线的防御力。这种防御方式与过去在崩原街遗迹深处交战过的蜗牛型怪物相近，一体化中无法离开运输车。


如果上空领域的怪物也做出同样的判断，下次光线的威力调整很可能会以目前的运输车防御力为基准。再加上以确实粉碎目标为前提，威力足以将运输车连同目标一起轰飞也不奇怪。不仅如此，怪物很可能会将整支车队视为击破目标的障碍，一并轰飞。


正因如此，必须由我方迅速击破目标，让对方知道没必要做到这种地步。在上空领域的怪物已经准备发射下一发光线之前。


阿基拉听了这番说明，感到焦急。


『……阿尔法，会不会是我想太多？』


『你对状况的判断确实很悲观，也许只是杞人忧天。不过，你的运气有好到能乐观地认为绝对不会发生这种事吗？』


阿基拉也觉得她说得有道理，不由得面露苦笑。随后他像是豁出去般笑了。


『……说的也是。那么，我现在就立刻破坏那个，把足以把这一带整个炸飞的特大不幸，改写成只要加快速度就能解决的小（细）不幸吧！我应该也有这种程度的运气吧！大概！如果没有的话，就靠阿尔法的辅助想办法解决！』


阿尔法也自信满满地愉快笑道：


『交给我吧！因为那是我的工作！我会很乱来（乱七八糟），做好觉悟吧！』


『嗯！那是我的工作！』


阿基拉与阿尔法朝着目标大型机，鼓起干劲笔直加速。


自从阿基拉听见阿尔法要掉头的理由，准备击破目标的行动就已经开始了。四挺（把）LEO复合枪朝着周围击出调整过威力的子弹。瞄准的目标并非大型机，而是飞在运输车周围的黑色圆盘机群。其威力与弹道经过阿尔法缜密的演算，调整成即使命中也无法破坏对手，但是能造成轻微损伤或妨碍移动，借此大幅提升对手的攻击优先级。


无数中弹的圆盘机将攻击对象切换为阿基拉，蜂拥而至。十几架圆盘以外围的刀刃撕裂空气，将位于直线上的怪物群与无人机劈成两半，同时冲向阿基拉等人搭乘的运输车车顶。其中几架因为距离自己较近，再度将优先级切换为原本的攻击目标——白色大型机。不过剩下的圆盘机就这样冲向阿基拉。


阿基拉压缩体感时间，让意识中的现实时间流动变得缓慢，同时透过情报收集机器感知周遭状况。得知圆盘机的数量、位置、速度、角度，他理解到自己已经无处可逃，再这样下去就会被切碎而死。但是过去累积的经验让他不会因为这点程度就惊慌失措。


『阿基拉，我要乱来了。做好觉悟了吗？』


阿尔法像是在测试，又像是在引诱般笑着，阿基拉坚定地回答：


『尽管来吧！』


下一瞬间，伴随着剧烈的头痛，阿基拉的世界的分辨率显著上升。圆盘机高速旋转的无数刀刃，分辨率鲜明到几乎能辨识每一道刀刃的尖端，仿佛改写成另一个世界。在阿尔法的辅助下充分操作现实分辨率，再加上小椿给（授）予的治疗药强化脑功能的恩惠，分辨率又更上一层楼。


阿基拉在这种状态下，以双手的LEO复合枪朝周围连续射击。虽然快速挥舞着枪，但并非乱射。全都是瞄准后才开枪。阿基拉的枪击已经不是借由世界的高分辨率认知，将枪口朝向目标，瞄准，开枪这样的步骤。在意识上随时完成瞄准的状态下，将枪口移动到会命中的位置再开枪，借由这种简略化的步骤，能够快速且连续进行正确的枪击。


要识别攻击目标与有效的狙击点，目前还是得仰赖阿尔法。不过如果是单纯的狙击，阿基拉几乎已经能完全自力完成。


活用LEO复合枪的连射性能，大量的弹幕击中飞在周围的圆盘机。弹幕的每一颗子弹都维持着高瞄准精度，准确命中阿尔法的演算能力算出的极有效着弹地点。但是没有击坠任何一台圆盘机。为了将妨碍破坏白色大型机的阿基拉劈成两半，即使中弹也保持速度，高速在空中奔驰。


阿基拉在千钧一发之际闪躲。凭藉视觉、风压、震动，感受高速旋转的巨大质量从正上方或正侧面扫过，同时以巧妙的驾驶技术硬是突破以枪击凿（挖）开的些微空隙。


阿基拉的枪击并非为了破坏圆盘机。目的是以弹着的冲击力道让敌人的移动方向偏移，让原本会将自己切成碎片的斩击轨道偏离。偏移的方向也不是随便决定。为了在闪躲后直接击中白色大型机，他缜密地计算了子弹的威力与弹着位置。


尽管如此，闪躲的缓冲时间还是非常短暂。在压缩到极限的体感时间中，他清楚看见高速通过眼前的圆盘机，同时继续对其他圆盘机开枪。一旦因为恐惧（畏）或焦虑而让动作变慢，就会来不及在下一个空隙闪躲，被砍成碎屑。他一如往常地闯过这些死地。


结果十几架圆盘机杀向白色大型机。一部分圆盘机彼此碰撞，被弹开，但大型机还是几乎从所有方向遭到斩击。不过，大型机与运输车的力场装甲（force field armor）一体化，因此尚未遭到击破，但是动作已经遭到封锁。高速旋转的刀刃压在大型机的全身，它处于无法动弹的状态。


这时阿基拉将武器换成没有刀身的刀柄（握把），然后像刚才一样生成液体金属刀刃。刀刃薄到几乎透明，细长到好像会折断。但是因为固定液体金属的强力力场装甲（force field armor），刀刃的强度远远超过厚重的铁板，薄到极限的刀尖锐利到能轻易切开铁板。而且刀身还加上了对力场装甲（anti-force field armor）效果。


但是这样的刀刃不足以突破大型机的防御。如果这种程度就能切开大型机，早就被来自天花板的光线破坏，或者（or）被无数圆盘机切碎。就算将LEO复合枪与反器材对物炮的威力提升到极限也没有用。阿基拉的装备没有能突破目标大型机防御的武器。


即使如此，阿基拉还是笔直朝大型机前进。靠近到极限后，配合回转的摩托车大幅转动，将强化服的输出提升到极限，然后猛烈横向挥动巨大的刀刃。


在阿尔法的辅助下，巨大的刀刃实现了神乎其技的斩击。从快要翻覆的车体几乎与屋顶的地板平行，一瞬间将目标一刀两断。正确来说是切离。


阿基拉瞄准的并非大型机本身，而是大型机与运输车的接合处。刀刃通过该处，与运输车一体化的大型机力场装甲（force field armor）就从运输车上切离。同时，大型机的力场装甲（force field armor）的防御力显著衰退。然后在一体化的效果消失的瞬间，大型机就被无数圆盘机切得四分五裂。


阿基拉在转身的同时，打算全力逃离现场。刻完大型机的圆盘机们也想追上去，但是下一个瞬间，阿基拉与圆盘机们都被突然发生的爆风轰飞。


爆风的来源是来自天花板的下一发光线。因为原本锁定的白色大型机在光线发射前就被破坏，于是就变更目标射击其他机体。距离运输车相当远的机体被光线击中后消灭。光线击中地面的瞬间，荒野上发生巨大的爆炸，把附近一带连同怪物群一起轰飞。那阵爆风甚至让拥有巨大重量的运输车也大幅摇晃到几乎要翻覆。


阿基拉托阿尔法的福而平安无事。虽然连同摩托车一起被轰飞，但是原本只有防风程度的力场装甲（Force-Field Armor）的输出功率，在一瞬间超越极限并且上升，借此挡住了爆风。他就这样降落在运输车的车顶上。


阿基拉看见爆炸地点的光景，不由得皱起脸。周边都被轰飞了。


『……好险。一个不小心，就正面（直接）中招了吗？』


阿尔法也稍微露出苦笑。


『我刚才对你的说明，也包含了这种危险性。不过根据我的计算，一击就造成那种伤害的概率其实很低。』


『是这样吗？』


『是啊。看来你运气真的不好。幸好还在我的辅助能力范围内（hanchu），真是太好了。』


阿基拉也面露苦笑。


『说的也是。得救了，谢谢你。』


『不客气。』


阿尔法得意地笑了，随后像是要转换心情般微笑（smile）。。


『告一段落了。阿基拉，你看上面。』


阿基拉抬头一看，发现原本覆盖头顶的天花板正缓缓消失在云层中。此外，原本在车队周遭飞行的黑色圆盘机也停止机能，开始坠落。


『正在恢复……是因为白色大型机全被打倒了吗？还有为什么黑色圆盘会坠落？』


『白色大型机刚才连同周遭一起被炸飞，所以是最后一批了。黑色机体没有回收，因为是抛弃式的攻击终端。』


『抛弃式？那些全部都是？明明那么强耶？』


阿基拉大大吐出一口气。


『上空领域的怪物吗……各方面都太夸张了。原来如此。既然有那种怪物在天上飞，难怪我飞不起来。』


『那种东西并非飘浮在东部天空的全区域。那些白色机体应该是从相当高的高度，或者相当东侧的天空钓到那些怪物。』


『……那些家伙为什么要做这种事（模仿）？』


『谁知道呢。我也不懂。哎，总之辛苦你了。』


原本群聚在运输车旁的怪物们因为战斗的余波，已经有一大半被打倒了。没有遭到破坏的无人机自动进行驱逐剩余怪物的工作。


看见阿尔法慰（慰劳）劳自己的微笑（微笑），阿基拉也放松心情，吐出一口气。


「……累死了。光，外面的骚动结束了。帮我跟警备人员确认能不能回到车内……光？」


光没有回答。阿基拉露出疑惑的表情，阿尔法就告诉他因为运输车的高输出力场装甲（Force Field Armor）的关系，有可能发生通讯障碍。要回到车内，必须请光打开机库的门。无可奈何之下，阿基拉决定就这样暂时（暂时）等待，顺便休息。


在阿基拉服用回复药并重新装填弹匣的期间，运输车逐渐加快速度。于是这次换阿尔法露出疑惑（けげん）的表情。


『真奇怪。车辆的力场装甲（Force Field Armor）已经恢复到正常输出，但是和光的通讯还是没有恢复。』


『咦～～阿尔法，不能想想办法吗？』


阿基拉因为疲劳而露出厌恶的表情催促，阿尔法则回以恶作剧（いたずら）般的笑容。


『要我想办法是可以，但是你真的要我这么做吗？』


『……我反问一下，如果我叫你这么做，会有什么不妙（まず）吗？』


『这类通讯线路，大多存在专用带宽。就算因为通讯量太大而发生障碍，那也是指挥系统高层为了交换（やり取り）重要情报的备用带宽。我发现了有人介入的痕迹，是某人制作的所谓（いわゆる）非法存取用的迂回（うかい）路径。只要走那条路径就能解决。噢，别担心，你放心吧。你搭乘那条迂回（うかい）路径的痕迹不会留下。』


阿基拉心中浮现疑问：为什么她能介入这类机密通讯回路？不过他随即转念，认为对阿尔法来说也许没什么好奇怪的，又觉得事到如今想这么多也没用，便抛开疑问。技术上完全没问题，但是伦理上会有些问题。或者（也许）是为了避免回答办不到，而（所）做出的回答。阿基拉这么认为，便随口带过。


『没有，我也没有那么想联络他……没办法，就暂时（一阵子）等吧。』


『我姑且补充一下，光那边有尝试联络的痕迹，而且失败过很多次。也许有什么急事吧。』


听她这么说，阿基拉以自己的判断基准稍微犹豫。随后他转念认为，既然是光主动联络，也就是委托人主动提出要求，那应该没关系。


『帮我接通。』


「接通了！阿基拉！救救我！」


与光的通讯一接通，他便拼命发出求救信息，阿基拉也不禁吃惊。















第240话袭击


运输车的力场装甲（force field armor）造成通讯障碍，与阿基拉的通讯中断后，光设定好定期确认通讯的自动程序，轻轻叹了口气。


「……真是的，搞什么啊。去程就遭到巨虫类（giant bugs）袭击，已经闹得够大了吧？又来了？」


敌袭使得运输车的力场装甲（force field armor）提升输出，因此有可能发生通讯障碍。与警备人员的简短联络结束后，通讯就中断了。


尽管如此，光仍乐观看待状况。因为光从前几天的战斗纪录得知阿基拉的实力，也听说运输车的警备人员大幅增加了。于是光待在房里，静待事态平息。


过了一阵子，房间的门铃告知有访客。光想透过资讯终端机应门，却连不上。他只好从门前的终端机应门。首先操作终端机，让门内侧的显示画面透过通道侧的光景。门前站着三名像是警备人员的男子。


「请问是哪位？」


代表的男子表情严肃地回答：


「我是负责车内警备的人。我们正在执行司令室的指示，引导乘客避难。还请各位乘客配合。」


「……避难？咦？情况有这么糟糕（不妙）吗？」


光忍不住提高了音量。男子像是要让光冷静下来似地，以冷静但略显严肃的表情回答道：


「很遗憾，4号车因为上空领域的怪物攻击而陷入无法自力移动的状态。我们目前正在引导乘客避难。为了以防万一（万一），我们已经请其他车厢的乘客也前往安全的车厢避难。」


光因为事态严重而大吃一惊，打算打开车门。然而就在他的手即将碰到操作面板的时候，他停下了手，脸上露出疑惑的神情。


（……上空领域的怪物？）


光的心中隐约浮现不祥的预感。他进一步地进行推论。上空领域的怪物攻击导致4号车受到严重损害。于是列车紧急提升了所有车厢的力场装甲（Force Field Armor）的输出功率，并且引导乘客避难。这些推论都合乎逻辑。


但是警备人员的联络内容，并没有提到上空区域的怪物。换句话说，警备人员决定不告知乘客这件事。可以推测他们是判断，如果随便告知乘客，可能会因为过于严重的事态而引发恐慌。那么，门后的人为何要告知自己这件事呢？是因为情报限制没有被问到就不能回答的宽松规定吗？还是单纯的疏失？抑或是其他原因？


「非常抱歉，能请您快一点吗？我带您到避难场所。」


对于他的催促，光有些犹豫，然后稍微试探道：


「对不起，虽然不知道为什么，但是面板没有反应。能不能请你从你那边开门？如果是这种事态，应该有发放救援用的万能钥匙吧？」


男人过意不去地低下头。


「非常抱歉。即使在这种状况下，用万能钥匙打开其他都市的职员房间，之后也会产生问题。另外，这是用完即丢的密码，所以我想尽可能保留给其他乘客使用。能不能请您想想办法？」


「我试过了，但是不行……没办法，晚点再带我过去。」


「可是，这样您的身体……」


「没关系。我身为都市职员，也已经做好了前往荒野的觉悟。请优先让其他乘员避难。啊，只要告诉我避难场所就好。等我设法打开门之后，我会自己过去的。我该往哪里移动？」


「避难场所会视状况变更。此外，车内的保全系统已经切换成紧急模式，您不与我们同行就无法通过隔板。」


男子的语气稍微改变了。


「……抱歉，我真的在赶时间。无论如何都打不开吗？」


与光说话的，是通道那边的人们的领袖，名叫艾尔德的男子。艾尔德脸上浮现的些许焦躁与不耐，以警备人员对不愿避难的人的态度来说，并没有那么不自然。


光看到艾尔德的样子而犹豫，但没有碰触面板。


「我有在弄。啊，该不会是不带我过去就无法关闭隔板之类的吧？」


「嗯。如果为了预防车辆外侧的力场装甲（Force Field Armor）被突破，而封锁内侧的隔墙，之后要长期开闭都会很困难。之后要避难会很困难。」


「是、是这样吗！？等一下！我马上打开！……打不开！？这是怎么回事？喂，你们也用万能钥匙试试看！打不开啊！」


光没有碰触面板。他自己也觉得做得太过火了，但莫名的不安感告诉他要再等一下。即使如此，如果艾尔娣她们要离开车门，他打算立刻打开车门。


已经露出严肃表情的艾尔娣，表情的性质稍微改变了。


「……无论如何都打不开吗？」


「我正在打开！我正在开啊！？」


听到光焦急的声音，艾尔娣的表情在短暂的时间内变得非常冷酷，然后突然露出无畏的笑容。


「我知道了，我用万能钥匙从这边打开。」


然后笑容从脸上消失。


「这样很危险，你们离车门远一点。」


艾尔德用视线下达指示后，部下们便开始作业。光一脸疑惑地看着他们，接着表情僵硬。门的侧面本来是透明的，现在却装上了疑似爆裂物的东西。


艾尔德等人离开门边，光也急忙离开。接着，装设的炸弹爆炸了。


爆风与爆炸声在通道内窜过。等一切平息后，艾尔德回去确认门的状态，然后皱起眉头。门非常坚固，几乎毫发无伤。


「……再来！」


艾尔德的部下们再次装上炸弹，他则在后方思索。


（……打从一开始就被怀疑了？……不，不对。一开始没有问题。那么，是哪个言行举止被怀疑了？……不知道。应该是犯了什么错吧。算了，没办法。直接问吧。）


艾尔德朝房里大喊：


「不想死的话，就离远一点！」


炸弹再次装设、爆炸。爆炸后，艾尔德回来确认门的状态。门只有稍微扭曲。


「……再来！」


第三次爆破作业开始了。车门的扭曲程度稍微变大了一点。


光陷入了轻微的混乱。虽然不祥的预感成真了，但成真之后的状况实在令人费解。


那些伪装成警卫的人，正打算使用爆裂物破坏车门。在维持治安体制与都市中阶区域同等的车内，这种行为是对管理运输区间所有都市的秩序，甚至是对管理大流通的坂下重工的明确敌对行为。一个不小心，就是与统企联为敌的重罪。


那些人若无其事地做出如此大胆的行为，却盯上了自己这个区区地方都市的职员。光完全不明白他们的意图。


她慌张地想联络警卫方，告知他们异常状况。但是却联络不上。于是她试着联络阿基拉，但还是联络不上。就算将通讯输出提升到极限，结果还是一样。她忍不住大叫：


「这是怎么回事啊！？」


爆炸声响起，仿佛要盖过他的呐喊，整间房间都在摇晃。光惊慌失措地确认门的状况，门确实发挥了作用。即使因此稍微感到安心，但光立刻就想到，这样下去只是时间的问题。


光僵着脸，为了设法取得联络，开始倾注（しゅ）自己的才能，寻找迂回（うかい）的通讯管道。


艾尔娣看着通道上只稍微变形的门，皱起眉头。


（……相当坚固，是隔离室吗？）


运输车里准备了几间称为隔离室的坚固房间，构造上就算从内外攻击，只要威力不够大，就完全不会受到影响，说好听点是安全，但简单来说，就是不管里面的人怎么大闹，都不会对外造成影响，因此会用来护送凶恶的囚犯，或是运送在武力方面有危险性的危险人物。将肉身就足以造成危险的超人，关进隔离室里运送。由于这种负面印象太强烈，隔离室虽然常用来护送重要人士，内部装潢也大多很豪华，却不受人欢迎，即使在出发前一刻，也还是空房。


阿基拉的房间就是隔离室。这是因为光在最后一刻才勉强让阿基拉加入运输车的警备工作。光认为只要不说破应该就没问题，所以没有告诉阿基拉。从木林口中得知阿基拉的情报后，光认为最坏的情况就是把他关进隔离室，就能降低损害，这也是他没有取消阿基拉的运输车警备委托的主要原因。


这是光个人的考量，但耶尔蒂却有不同的解释。


（把护卫人员调到外面，是因为判断只要有隔离室的防御，就该优先排除外敌吗？他伪装成猎人和其操作员，所以觉得不这么做反而会招致怀疑。也就是说，我猜对了吗？）


耶尔蒂过度解读后，绷紧了表情。


「下一个！可以再提升威力！继续！」


「一个不小心，室内和车辆本身也会受到损害。」


「无所谓！动手！」


部下们遵从耶尔蒂毫不犹豫的指示，开始增加设置在门上的爆裂物数量。


之后爆炸接连发生，逐渐变大的爆炸让房间剧烈摇晃。车辆也跟着摇晃，但那是因为车外战斗的余波。光感到剧烈摇晃，表情充满惊讶与焦虑。车门严重扭曲，但仍然持续发挥隔开房间内外的作用。然而爆炸的风压从细微的缝隙间稍微进入房间，引起强风。


「喂！这里是隔离室耶！又不是坂下重工的干部来袭击，有必要做到这种地步吗！」


「下一辆！动作快！」


从缝隙间传来通道上的声音，光听见后更加慌张。但他同时察觉到对方很急，也就是说有时间限制。警备方无法掌握状况的理由恐怕就在这里。只要争取时间，状况就有可能好转。光如此判断后环视房间，思考争取时间的手段。在短暂的限制时间内尽可能尝试各种小手段后，他自己也躲到难以被发现的场所，就这样一边躲藏一边反复尝试恢复通讯。


车门终于被破坏了。光从室内响起的声音得知这件事，僵在原地。这时，他与阿基拉的通讯恢复了。


「连（联）上了！阿基拉！救救我！」


这几乎与艾尔德等人冲进房间同一时间。




听见光求救的阿基拉急忙回到车内。他从车顶前往自己房间所在的车厢，将摩托车停（妥）在车顶的出入口，从该处踏入车内。由于他明白车内发生异常事态，毫不客气地举枪，谨慎地进入车内。他来到通道区，表情有些疑惑地扭曲。通道的前方看起来有些扭曲。


『阿尔法，这是无色雾吗？』


阿尔法也露出有些严肃的表情。


『不，是模仿无色雾的高浓度扩张粒子气体。』


『扩张粒子气体？』


『是空气中的物理特性会扩张的粒子状气体。现在只要当成类似无色雾的东西就好。似乎也有情报收集干扰烟幕（Jamming smoke）的性质，也发生了通讯障碍。妨碍你和光通讯的似乎就是这个，恐怕已经散布到这辆列车的整个车厢。』


阿基拉加强戒备，但他不打算折返。他以继续前进为前提，向阿尔法确认：


『总之，可以想成是在高浓度的无色雾中前进吗？』


『先用这种认知前进吧。万一发生什么状况，我会适时提供支援。』


『了解。』


阿基拉在通道上急驰。穿上强化服快速奔驰，就会因为速度而在强风中前进般感受到风压。这种感觉他已经习惯了，不过现在感觉空气有些沉重。就像是在水中摆动手脚时感受到的阻力大幅减弱。不过还不至于影响动作，阿基拉就这样赶往房间。


通道前方可以看见爆炸的痕迹。是耶尔德他们撬开隔离室的门所留下的痕迹。就连指向性爆炸所泄漏的些微冲击，都让周围的地板、墙壁、天花板留下大片龟裂，显示出隔离室的坚固。阿基拉见状，表情扭曲。


『听说车厢内的警备体制相当于都市的中阶区域，不过中阶区域其实也挺危险的吧。已经太迟了吗？』


光的联络断绝了。通讯本身是连（联）上的，但不管怎么呼叫都没有回应。也许他陷入无法出声的状况，最后他告知的状况说明中提到他被袭击者们带走，也有可能已经被杀，但阿基拉无从得知。


『先确认室内状况吧。』


『说的也是。』


阿基拉打算直接赶往房间，这时通道前方，两名男子从遭到破坏的门内侧冲了出来，然后直接沿着通道冲向阿基拉。


阿基拉见状，露出疑惑的表情。通道因为运输车的巨大，宽度相当宽广，但也没有宽广到能躲过远距离的弹幕。两名男子完全成了活靶，两人都双手握着短刀，在这种状态下快速奔跑，试图拉近距离。


阿基拉虽然有些困惑，但判断敌人确实正在逼近，毫不犹豫地开枪射击。他以双手的LEO复合枪连续射击，像是要消除通道内的闪躲空间。大量子弹化为弹幕填满通道，直接命中两名男子全身——原本应该是这样。


下一瞬间，阿基拉因为惊愕而一瞬间僵住。射出的大量子弹飞行距离不足，没有一发子弹能抵达两名男子。子弹在空中留下肉眼可见的扭曲空气，直线飞行几米后，像是贯穿看不见的墙壁，在空中留下小规模的冲击波痕迹，速度明显减缓后坠落地面。其中几发子弹撞上后续的子弹，飞散在通道上。


阿尔法判断射击也没用，透过强化服的操作强行中止射击。阿基拉虽然无法理解状况，但还是从混乱中恢复。


『阿尔法！刚才的攻击是怎么被挡下来的！』


『晚点再说！要来了！』


两名男子以惊人的身体能力一口气拉近距离。尽管如此，距离阿基拉还是很远，至少不是能用刀子进行近距离战斗的距离。但是右边的男子大大挥动双手的刀子，阿基拉也看见他的预备动作与刀子发光的刀身，察觉到攻击能触及自己的位置，迅速采取回避行动。下一瞬间，十字光刃从阿基拉身旁飞过。


阿基拉在开始闪避的同时，压缩体感时间并操作意识上的现实分辨率。在宛如另一个世界的鲜明世界中压低身子，躲（闪）开敌人飞来的斩击，同时朝前方加速拉近距离。接着他看见左边的男人做出攻击预备动作，便将双手的枪口朝向他并连续射击。


子弹还是无法击中男人，但是射出的子弹在急遽减速并坠落的短暂时间内，高速连射的弹幕在男人与阿基拉之间堆积成大量障碍物。左边的男人所放出的飞斩为了劈开这些障碍物，用掉了大半的切断力。


阿基拉以强化服的力场装甲（Force Field Armor）防御已经减弱到无法称为光刃的光波，几乎不闪躲就强行突破。击中身体的光飞散后消失。


他就这样以强化服的身体能力像子弹般奔驰，以自己的身体弹开自己发射的弹幕来前进。接着他与对手之间的距离缩短了。当敌人进入让子弹明显减速的距离内侧，他就像是要以枪身贯穿对方般将枪口对准敌人并连续射击。


男人们以巧妙的动作回避。双方已经近到几乎能直接格斗，子弹无法形成弹幕。已经不需要大幅闪躲（回避）来自平面的攻击，比起远距离的枪击，闪躲（回避）的难度已经降低。再加上两人合作攻击，试图让阿基拉失去平衡。将刀刃伸长到无法称为刀子，同时兼具长剑的攻击范围与刀子的机动性，以剑技高速且精密地使出斩击。


其中一名男人吸引阿基拉的攻击，另一名男人则踢向墙壁与天花板，绕到阿基拉背后，然后从两面开始切割阿基拉。刀刃的发光化为斩击的轨道，纵横无尽地在空间中奔驰。


阿基拉一面回避这些攻击，一面将双手的枪分别朝向两人。他已经没有时间将敌人纳入视野。但是他正确地认知到敌人不只是位置，连挥动手臂的动作都正确无误，以迅速的动作同时进行回避与攻击。精密地挥舞左右手的枪，活用扩充弹匣的连射，不是以点，而是以线持续攻击。


现在所有人都不再把立足点限定在地面。为了回避与攻击，他们奔驰于墙壁、地面与天花板，靠着踢击立足点的反作用力反复急停与急加速，无视上下左右，在通道内四处跳跃。子弹与刀刃四处贯穿、切削、破坏，立足点的耐久度也开始到达极限。


慢了一步就会死，走错一步就会死。除了最佳手段之外，其他全是致命的坏棋。阿基拉一边磨耗身心，一边忍耐。事先服用到极限的高性能回复药，强行让经常超越极限的身体急速回复，防止强化服内侧变成掺杂骨头的绞肉。他没有余力去注意内侧的负担，不把这份余力持续用在迅速击破敌人，就会连同外侧的强化服一起被切碎。


强化服也急速消耗着大量能源。如果不以最大输出运作，就无法追上敌人的动作。能源耗尽前的时间急遽减少。因为焦急而乱了动作，就会因此而死。


短短几秒内就跨越了数百次生死关头。阿基拉拼死命奔驰，穿越了把这几秒累积起来的几分钟。


于是有人在下一步犯下错误。通道因为战斗的余波而变得残破不堪。阿基拉与男人们都注意着不要踩到脆弱的部分而失去平衡。或者（ある）在脚下产生力场装甲（force field armor）来补强，即使如此还是有限度，为了回避而选择下一个立足点的机会经常受限。于是男人们其中一人在选择下一个立足点时犯下错误。


这个错误原本只会造成些微的影响，但是这个错误被阿尔法改写成致命的一步坏棋。阿尔法一边对通道造成冲击，一边记录所有人的行动，正确地掌握通道各处的破损状态。因此她事先就知道踩到该处的话，身体会稍微失去平衡。她以这个事前情报为基础对阿基拉做出指示，在身体稍微失去平衡而产生些微破绽（すき）之前，就让阿基拉使出攻击来攻击这个破绽（すき）。


男人踩着松动的立足点，身体稍微失去平衡。当这个破绽出现的瞬间，阿基拉的猛烈踢击刺中男人。男人因为失去平衡，无法即时采取回避行动，阿基拉就趁这个瞬间使出一击。男人因为踢击的冲击，无计可施地被踹到墙壁上，墙壁上出现放射状的巨大龟裂。


即使如此，男人还是因为强化服的防御性能而毫发无伤。不过男人已经无路可逃了。阿基拉追着男人跳到墙壁边，双手的枪口抵住男人的头与身体，同时以最高速度连续射击。发射出去的子弹完全不衰减就直接击中目标，粉碎男人的头部与身体。


剩下的男人趁隙（き）砍向阿基拉。不过他事前不知道会有这种情形，攻击因此稍微慢了一点。而事先知道的阿基拉则早一步采取回避行动。他迅速蹲下（かが）躲过十字斩击。当光刃在通道墙上划出十字裂痕时，阿基拉已经钻进对方怀中。这次并非把对方压在墙上开枪，但对方在二对一的状况下还能与阿基拉抗衡。当一对一的状况出现，要将对方逼到无法物理性回避下一发子弹的状态就相当容易（たやす）。


两把（ちょう）LEO复合枪连续射出的子弹，像是贯穿看不见的墙壁般速度减慢，这时子弹已经贯穿剩下那名男人的头与身体。男人被中弹的冲击轰飞，身体半毁，飞过通道。


尽管如此，阿基拉的表情依旧非常凝重。他将枪举向空中，放开手，右手取出追加的回复药服用，左手更换强化服的扩充能源槽。这时，留在空中的枪排出扩充弹匣。阿基拉的双手抓住预备的扩充弹匣，举向空中。随后他的双手分别抓住枪，像是要将枪与空中的扩充弹匣互撞般用力挥动，完成装填后，将枪口指向通道前方的房间门。


如果在这段时间内敌人增援抵达，在战斗持续处理完成前就遭到袭击，阿基拉已经死了。不过很幸运地，增援没有出现。阿基拉不由得吐气。


『……好险！阿尔法，敌人刚才就全部了吗？』


『不知道。周边的情报收集妨碍（干扰）效果很强，没办法连对方的房间都侦测。要小心。』


『了解。』


阿基拉的视线转向倒地的男人。


『……这些家伙就是光说的那些家伙？为什么光要被这种家伙袭击？比在外面战斗的白色大型机还棘手耶。』


『这就要问光了。如果他没被杀掉，也没被掳（抓）走的话。不过在那之前，如果你不打算回头，就在这里休息三十秒。至少也要休息这么久，否则阿基拉会撑不住。要休息的话，就多喝一点追加的回复药。』


阿基拉放开一只手上的枪，服用更多回复药。他的表情因为相当难受而扭曲。


『……头好痛。那个能清楚看见那个世界的玩意儿，一天不能用两次啊。』


『如果要前进，就要做好第三次的觉悟。说真的，撤退也是选项之一哦。』


『那也有点……如果真的明显无法对付，我也只能认命回去。连你的辅助都束手无策吗？』


『不。』


『那就是这么回事吧。』


阿基拉苦笑，开始调整呼吸。阿尔法也面露苦笑。


阿基拉警戒着前方，反复深呼吸。放松不必要的紧张，促进身心恢复。在这段时间内，他问了在意的问题。


『所以，那些家伙是怎么挡下子弹的？那应该不是力场装甲（Force Field Armor）吧？』


『那是高速过滤效果，因为散布的扩增粒子气体的关系（所致）。』


分析无色雾后，产生了许多副产物。其中有一种扩增粒子会对移动速度一定以上的物体产生反应，发挥出与速度成比例的抵抗的物理作用。利用这种特性，开发出能防御子弹等的气体。这些气体主要用在防止狙击要人等用途。此外（尚且），要发动效果需要一定的浓度，基本上只能在室内等密闭空间使用。


听了这些说明，阿基拉一脸纳闷。


『这样的话，子弹在发射的瞬间就会停下来了吧？』


『要达到那么高的浓度很困难，所以应该是调整了粘性等各种条件，让笔直前进的子弹压缩空气的结果，让弹道前方的空气达到满足条件的高浓度吧。』


『可是对方用小刀射出类似光刃的东西哦。』


『那是拥有切断能力的光波，不是物体。而且速度应该没有子弹那么快吧？』


『……只有对方占优势吗？』


『散布这个的应该是对方。当然，应该已经调整成只有自己人会占优势了吧。』


这种类型的气体在密闭空间使用，效果会逐渐减弱，效果在较短的时间内就会完全消失。而且使用时需要花费庞大的费用，基本上性价比很差，单纯为了使敌人的枪械失效，使用这种手段根本划不来。


即使如此，袭击方之所以刻意使用这种手段，理由多半是为了确保目标而非杀害。这么做是为了降低误射重要人物的风险。同时也能让护卫的枪械失去效用，因此袭击者通常都是近身战斗的高手。


在枪械是基本配备的东部，近身战斗的高手相当有限，要凑齐袭击人员也很困难。因此目标会是值得花费这些费用与劳力的对象，主要是一些大企业的干部或一流的学者。


听了这些说明，阿基拉露出疑惑的表情。


『为什么光会被那种人袭击？光的地位有那么高吗？』


『我也不知道。如果光还没被掳走，之后再问问看吧。阿基拉，休息时间差不多结束了，要折返的话就趁现在哦。』


阿尔法挑衅般微笑（呵呵笑），阿基拉也笑着回答。然后他绷紧表情，朝着目的地的房间奔驰。















第241话重新连接


耶露蝶以惊人的身体能力撬（挖）开房间的置物柜。坚固得堪比廉价金库的门扉严重变形，物理性地被撬开，仿佛在嘲笑（取笑）电子锁。里面是空的。


（……又落空了吗？中奖的是哪一个？这个多到没必要的收纳空间，该不会打从一开始就是基于这个意图设置的吧？）


耶露蝶无意识地露出严肃的表情，把手放在下一个置物柜的门上。她同样强行撬（挖）开门，里面也是空的。她粗暴地关上歪（歪）曲的门，再踹了一脚。门一击就严重毁损。如果置物柜里装着普通人，肯定会当场死亡。正因为如此，为了（为了）让对象活着被带走，耶露蝶在某种意义上算是很细心地打开门。


耶露蝶她们的目的是绑架目标。如果目的是杀害，她们会以连房间的门都会被炸飞的气势进行爆破。散布附带高速过滤效果的扩张粒子气体，也是为了避免（以免）误杀目标。


侵入房间的耶尔德等人，看见坚固的大型置物柜自动关上。显然是远端操作关上的。接着他们发现挂在门上的裙子。他们判断目标躲在里头，所有人立刻打算撬开（柜子）。


如果只是要打开，只要用连人型兵器的装甲都能撕裂的小刀将门一刀两断即可。但是这样恐怕会杀死躲在里头的目标。他们无可奈何，只能一边一点一点提升小刀的威力，一边以惊人的身体能力慢慢撬开（柜子）。就这样花了不少时间，总算撬开（柜子）。


但是光不在那里。取而代之，光的制服挂在衣架上，挂在门上。


被骗（骗）了。这只是在拖延时间。耶尔德如此判断，一边撕破制服，一边皱起眉头。接着他打算和部下们一起搜索房间。但是当他注意到阿基拉接近，便让部下们前去迎击，自己一个人开始寻找光。


他强行侵入上锁的浴室，将手伸进放了有色热水的浴缸里确认。没有。撬开厕所的门。没有。掀开床铺的棉被，扯断卷成人体形状的毛毯确认。没有。找到衣帽间里露出浴袍下摆的置物柜。他心想「又来了」，但一想到对方的目的就是让他这么想而排除搜索，就不得不调查。他一边注意不要破坏坚固的置物柜，一边慎重地撬开。没有。浴室、厕所、床铺和置物柜都调查过后，再踹破破坏。


本来只要用高性能的情报收集机器调查就能立刻解决。但因为以妨碍警备方的通讯为优先，过度提高扩张粒子气体的情报收集妨碍（干扰）效果，导致无法用情报收集机器的反应识别对象。


即使如此，如果在打开房门的当下，还比较容易找到。但现在散布在通道上的扩张粒子气体，由于其高度的扩散性而进入房间内。由于打开一开始调查的大型置物柜花了太多时间，被争取到时间。


（……不妙（糟糕）。花太多时间了。距离车外的骚动平息，警备方察觉到车辆内的异常并开始应对处置为止，还剩下多少时间？）


而且，因为只有耶尔德一个人在找，所以又花了不少时间。


（……那些家伙没有回来呢。如果要两个人一起对付，他们就是连我也无法轻松取胜的对手。在枪支使用受到限制的这个环境下，就算对手是小队，他们应该也能击溃。再怎么说（不管怎样）也太慢了……）


通道的宽度有点窄，不适合三个人迎击。部下们实力高强，自己出马也只会妨碍合作。再加上计划是在逮捕目标后，将对付敌方增援的工作交给两人，自己则逃离现场。既然如此，自己留下来搜索比较好。耶尔德如此判断，让部下们前去迎击，但他开始觉得这是个错误的决定。


他有点犹豫是否该继续维持现状。不过，基于对部下们的信赖，以及自己把任务交给他们的自尊心，他决定继续搜索光。然而，他找不到光。


她一脸严肃地继续寻找，就在她快要找完类似的地方时，突然停下了手。她的视线看向一开始寻找的大型置物柜，遭到破坏的门扉依然半开着。


为了不误打误撞地再次寻找（调查）其他置物柜，她调查完后就踹飞置物柜，将其完全破坏。不过那个大型置物柜非常坚固，所以她没有做到那种程度。


艾尔娣觉得那扇遭到破坏的门扉不太对劲，感觉开关的方式不太一样。


「……不会吧。」


艾尔娣再次走到大型置物柜前，用力打开半开的门扉，接着与只穿着内衣裤，露出僵硬笑容的光四目相交。


光一开始是躲在其他地方，但途中将躲藏地点换成大型置物柜。调查过一次的地方最难找（中），这是他的想法，而这个想法是正确的，为争取时间带来很大的贡献。


艾尔娣亲切地笑道：


「原来你躲在这里啊，我找你找了好久。来，我们去避难吧，我带你去安全的地方。」


光也僵硬地回以亲切的笑容。


「我、我觉得这里也很安全啊？」


「不用担心，避难场所更安全哦。来，走吧。跟我来。」


耶尔德收起亲切的态度，抓住光的脖子。


「不要一直抵抗。虽然希望你毫发无伤，如果没办法，扭断你的脖子，接上生命维持装置搬走也行。懂了吗？」


「我、我知道了。」


耶尔德抓着光，朝通道大喊：


「目标已确保！脱离！」


这样部下们就会回来，一起脱离。如果部下们无法回来，就直接脱离。为了做出这个判断，耶尔德将意识朝通道方向探查气息。于是，他捕捉到高速接近的气息。他判断部下们会回来，就这样等待。然后那道气息冲进房间。


那道气息并非耶尔德的部下们，而是阿基拉。


阿基拉将双手的枪口对准耶尔德。耶尔德将光推到前面。在借由极限的集中而静止的世界中，双方互相刺探对方的反应。然后，耶尔德先做出判断。


（这家伙！想开枪！）


耶尔黛立刻挡在光的面前，朝阿基拉所在的空中使出一记回旋踢。在绝对无法触及的距离下使出的踢击，阿基拉也在预备动作出现的同时，在阿尔法的强化服操作下采取回避行动。


耶尔黛的踢击动作结束后，隔了短暂的时间，阿基拉像是被看不见的某人踢飞般弹飞出去。由于防御本身来得及，因此没有受到伤害，但重整姿势也让他动作变得迟钝。


耶尔黛趁隙（すき）再度将光塞进大型置物柜，然后踢变形的门，强行关上置物柜。由于是硬（し）关上，门的歪（ゆが）曲更加严重，一部分卡住而固定住，凭光的身体能力无法打开。光被关进刚才还躲藏的置物柜中。


重整姿势的两人对峙（たいじ）。两人的表情都非常险峻。


『阿尔法，刚才那是被那家伙踢的吧？』


在通道上，我看见飞来的光刃，所以还能理解刀子从攻击范围外砍过来的攻击。但是刚才的踢击就没有那种东西。我也没有被看不见的长腿踢中。毫无疑问，踢击是挥空之后，我才受到踢击的冲击。


『那肯定是对方的踢击。应用高速过滤效果，让踢击的冲击传播（电波）出去。』


『那是什么啊？』


『故意增加空气中的扩张粒子的阻力，即使是低速移动也能产生阻力。然后刻意增加那个阻力，将原本会四散的冲击赋予指向性，飞过来。』


『所以那到底是什么啊？是因为来到相当东边的地区，所以常识改变了？岛在天上飞，大楼倒过来伸长，像山一样大只的虫成群袭来，上空领域有怪物出没，拿着枪的我在攻击范围上输给拿刀的家伙，踢击从攻击范围外飞来。只是往东边前进一点，就变成魔境了。这附近都这样了，最前线到底是什么情况啊？』


『那想必是相当不得了的地方吧。因为那里似乎残留着浓厚的旧世界高度技术，所以也相对危险。』


『好。我决定再也不去这附近，不对，再也不去久我间山都市以东的地区了。』


『随你高兴，不过现在要先想办法度过眼前的危机哦。』


『我知道。』


阿基拉以念话快速交谈的同时，窥探着耶尔德的破绽（すき）。耶尔德也默默地掌握状况，持续推测阿基拉的动向。虽然时间短暂，只要其中一方毫无防备就能瞬间杀死对方的对峙（たいじ），让双方的体感时间变得浓密。


耶尔德的视线变得锐利，其中带着明确的怒气。


「你是她的护卫吧？意思是与其被掳走，不如杀了她吗？真像大企业的傲慢。你对这种想法没有任何想法吗？」


阿基拉保持沉默，耶尔德自行解释他的沉默，以表情表示轻蔑。


「哼，没有想法吗？身为特务，是这样教育的吗？明明生而为人，却作为企业的零件被养育，最后作为消耗品死去。对此不感到疑问，真是疯了。」


好像被严重误会了。阿基拉这么想着，但还是保持沉默。


「你会在这里，就表示我的部下们被打倒了。我是耶尔德，你叫什么名字？」


阿基拉保持沉默，耶尔德对阿基拉的侮蔑就更加强烈。


「哼，不说话吗？还是说你没有名字？虽然有共通规格的名字，但是被这个规格量产的零件，顶多只有制造编号吧？生而为人，被养育为企业的零件，最后作为消耗品结束生涯。真是悲哀。」


阿基拉还是保持沉默。耶尔德也不再期待阿基拉的回答。


「他们是在我的指示下死的。虽然想在部下们的墓碑上献上你的名字，但既然没有名字，那也没办法。那些家伙因为垃圾而丧命，就由我来代替他们感叹吧。」


耶尔德的表情中没有私情，将意志切换成任务。然后在开始行动前，他得到了回答。


「阿基拉。」


耶尔德露出感到意外的表情。阿基拉没有多做回答。


「……这样啊。那两人的名字是托尔帕和萨尔扎。把他们的名字带到另一个世界吧。」


耶尔德在分秒必争的任务中，为了对献出生命完成任务的部下们表示敬意，消耗了在某种意义上只是浪费时间的行动——问出对方的名字。阿基拉对为同伴之死表示敬意的人，完成了最低限度的礼仪。


两人的表情都变了。为了完成自己的工作，希望对方死亡的意志，彼此都毫无侮蔑地表现在脸上，同时扑向对方。两人都是以空手与枪械的组合，希望在极近距离战斗。耶尔德为了任务，阿基拉为了强化服与体感时间操作的时间限制，双方都希望以最快的速度分出胜负。


无数子弹在房间内飞散，像是击中了高速滤膜效果下看不见的墙壁，子弹在空中停止动作。突刺与踢击的余波轰飞了那看不见的墙壁。双方都因为移动的反作用力持续破坏立足点，同时在房间内高速来回跳跃。短短几秒内，室内就被狂暴的攻击波及，地板、墙壁与天花板连同附近的家具都遭到严重破坏。




运输车的司令室里，众人总算（ようやく）脱离车外的险境，气氛也跟着放松（あんど）下来，开始确认各车辆的损害状况。然而随着车辆本体与负责警备的猎人们平安无事的消息传开，众人也随即（すぐに）被忧郁的气氛所笼罩。


担任指挥官的男子叹了口气。


「……虽然很想为平安度过危机感到庆幸，但这种状况下实在没办法。继续维持紧急状态体制，向都市求援的请求也不用取消。6号车与8号车的情报还没传来，现在是什么状况？」


「通讯还没恢复，正在修复当中。」


「派车内的警备人员过去直接确认，这点小事总做得到吧。」


「已经派出去了，但还没回来。可能是车辆一度进入封锁模式，导致车队花了点时间重新连结。」


「是吗？总之快点催促他们，也拜托车外的猎人们帮忙。那些家伙就算车辆没连结，也能飞过去确认吧。」


「了解。」


指挥官迅速下达指示。之后继续收集情报，但6号车与8号车的情报依然没有传来。指挥官脸上也渐渐浮现疑惑（けげん）的神情。


「喂，第六车厢和第八车厢的资讯呢？未免太慢了。就算无法详细报告，至少也要有简单的报告回来。」


职员们立刻与猎人们取得联系。指挥官听了结果后，更加紧张。内容是——为了确认状况而派去车厢里的猎人们没有回来。虽然数度派遣数名猎人，但所有人都没有回来。猎人队伍也觉得可疑，正好向司令室要求追加指示。


指挥官做出决定，以严肃的表情下达指示。


「指示猎人们镇压第六车厢和第八车厢！」


「镇、镇压吗？」


「没错！告诉他们，就算车辆多少受到损害也在容许范围内！立刻让第六车厢和第八车厢回到我们的管理之下！」


「您的意思是，敌人入侵车厢了吗？」


「以这种异常事态为前提行动！如果是杞人忧天（きゆう）也无所谓！快点！」


在半信半疑之中，司令室里再次慌张地开始动作。指挥官也希望自己的判断是错的。不过，他的判断是正确的。




耶尔德的踢击刺进天花板。天花板的装饰部分表层碎裂四散，露出隔离室的内壁。刚才还待在那里的阿基拉，头朝着地板往后跳开（躲开）的同时，将双手的LEO复合枪指向耶尔德。目标位于因高速滤波效果而变得极短的有效射程内侧，只要正常命中就能确实杀死。


但是无法命中耶尔德。大量子弹从耶尔德的身旁扫过。阿基拉的瞄准因为枪身被耶尔德事先放出的冲击波击中而偏移。


耶尔德拉近距离。阿基拉踢向天花板逃到地板上。然后在着地的同时朝头上踢出一脚，配合耶尔德的飞踢。


阿基拉的踢击与耶尔德的踢击相撞，冲击波从撞击点朝室内飞散。因为强化服的接地功能，尽管事先以力场装甲强化了立足点，以阿基拉的轴心脚为中心，地板出现巨大的裂痕（龟裂）。地板的表层部分碎裂四散。


阿基拉迅速收回踢腿，将枪口指向头上的耶尔迪。耶尔迪也在空中收回踢腿，以双拳使出突刺。自拳头放出的冲击波直接击中阿基拉的枪。枪受到高输出力场装甲（force field armor）保护，这种程度的攻击无法造成损伤，但已经足以让弹道偏离。


耶尔迪让阿基拉的弹道偏移，使射出的弹幕产生龟裂。同时以力场装甲（force field armor）在空无一物的半空中制造立足点，借由蹬踏的反作用力强行往旁边跳开，然后顺着弹幕的龟裂逃离现场。


之后双方都没有追击。阿基拉与耶尔迪再度对峙（taiji）。


阿基拉脸上浮现非常严肃的表情。枪口朝下是偶然，没有将枪口朝向前方，是因为不想从对峙（taiji）的状态更进一步。为了（taiji）这个理由。


『……阿尔法，我的双脚怎么样了？』


『强化服方面还没问题，不影响功能。不过力场装甲（force field armor）的输出配合踢腿提升到极限，消耗了大部分的剩余能源。』


『……肉身呢？』


『幸好事先服用了很多追加的回复药。』


阿基拉虽然看不见，但他隐约知道自己的双脚已经血肉模糊。多亏昂贵的回复药，治疗正急速进行。不过现在如果可以，他希望一步都不要动。第三次操作现实分辨率的负担也很严重，大脑以剧烈的头痛传达已经到达极限，目前将操作范围缩小到耶尔德周边，设法减轻负担。


『比一对二的时候更严苛哦。说真的，为什么光会被这种家伙袭击？』


『如果当时是一对三，你早就死了。就当成不幸中的大幸吧。』


『为什么我的运气总是只能勉强保住一命啊……再多留一点也没关系吧……』


『要不要试着劝他撤退，顺便争取时间？如果运气还在，他说不定会回去。』


阿基拉对这个提议露出苦笑。一旦开口，对方也许会以此为契机袭击过来。尽管这么想，他还是开口：


「欸，我姑且说说看，我会放过你，要不要回去？」


耶尔德原本严肃的表情混杂了疑惑。


「突然变得软弱了啊。吹的是什么风？」


「我跟你并没有私人恩怨。而且我接下的委托中，并没有说明要跟这么强的家伙战斗。所以就算放过你，委托应该也不会失效，我想应该没问题。」


「……我很感谢你这宽大的提议，但你的好意我心领了。我已经让两名部下丧命，为了回报他们的死（命），事到如今我不能退缩。」


「那就没办法了。」


「是啊，没办法。」


两人沉默了一会儿，接着换艾尔娣提议。


「我也姑且提议一下好了。你有没有打算撤退？如果你觉得跟我战斗本来就不在委托范围内，不划算的话，撤退应该也是选项之一。虽然委托失效也会造成损失，但这时候应该要停损。你何不以企业的角度来判断呢？」


「不，这有点……」


「为什么？从你的反应来看，你认为这份工作不划算吧？」


「明明是对方求救我才来救人的，如果因为对方有点难缠就在途中放弃，就心情上来说有点……」


做出这种事（举动），原本就差劲的运气感觉会致命性地变差。阿基拉也没把话说得这么白。艾尔德单纯把这当成心情上的问题，露出纳闷的表情。


「你原本打算射杀她吧？」


「我原本是想开枪，不过我打算确实射偏，就算射中了，也会射中不会致命的部位。况且她身上有回复药。况且在她被当成肉盾的当下，就等同于被杀害了。在这种状态下设法救她，是交涉人的工作。要我具备这种交涉技术，我也很伤脑筋。」


「原来如此。虽然你认定为时已晚的标准非常严格，但你原本就打算救她啊。」


阿基拉沉默片刻，再度开启话题。


「所以，你为什么想杀光？虽然我没什么资格说这种话，但我想你这种厉害（厉害）的家伙，应该不会特地（刻意）去杀一个不重要的人物。」


「我反过来问你。既然她不是重要人物，为什么像你这样的护卫会跟着她？」


「我并不是接下光的护卫工作，我接下的是运输车的护卫工作。救光只是顺便。」


「你以为我会相信这种话？」


「就算你这么说，我也……那我反过来问你，在你们的认知中，光是什么样的重要人物？」


「隶属于坂下重工的旧领域连结者。」


阿基拉的表情因为惊讶而扭曲（ゆが）。因为自己就是旧领域连结者，他的表情除了单纯的惊讶，还透露出其他情绪。于是耶尔德从阿基拉的态度得到了确信。


「看来是猜对了。紧急分组部队总算有回报了。」


阿基拉以光在大型置物柜中也能听见的音量大喊：


「光！虽然不知道是怎么回事，但你被严重误会了！有没有什么方法可以解开误会！还是说，光你真的是隶属于坂下重工的旧领域连结者？」


然而光听了这番话，心中只有惊讶与混乱。他从扭曲（ゆが）的门板缝隙间，以外面也能听见的音量大喊：


「要怎么误会才会把我当成旧领域连结者啊！」


「我哪知道！对方是这么说的啊！」


光感到极度困惑，但对状况有了一半的理解。如果是为了抓走隶属于坂下重工的旧领域连结者，就能理解为何在运输车内引起这么大的骚动。这让他更加焦急。面对不惜做到这种地步的对手，他想不到任何能证明只是误会的证据。


再加上他也理解随便证明反而不妙。对方为了活捉旧领域连结者，某种角度来说有手下留情。一旦证明不是，对方就没有理由手下留情。如此一来，对方为了撤退，甚至有可能实行引爆运输车的手段。他不能随便开口。


「阿、阿基拉！总之加油！拜托了！」


「别胡说八道（むちゃくちゃ）了……」


至少不可能说服他。阿基拉从光的反应理解这一点，面露苦笑。耶尔德也愉快地笑了。


「如果无法奉陪上司的傲慢，没必要忍耐哦。就像我刚才说的，你愿意退出就好。如果你真的不知情，护卫旧领域连结者这种事太危险了，足以颠覆委托的前提条件。现在退出的话，我想也不算毁约吧？」


在置物柜中竖起耳朵的光听了这番话，开始发抖。


「等等！不要逃！拜托！救救我！我什么都愿意做！」


「……报酬要多给一点哦！」


「知、知道了！」


阿基拉对耶尔德轻笑道：


「报酬算是很划算哦。」


耶尔德也轻笑着回答：


「是吗？既然那笔钱没办法带到另一个世界，我想肯定不划算。」


「我会好好用完这笔钱。」


「不可能吧。」


两人对彼此露出无畏的笑容。然后双方都开始觉得差不多该结束这段闲聊了。


这些闲聊只是在拖延时间。是为了治疗双脚与减轻脑部负担（为了减轻脑部负担），同时也是为了减轻身体的负担。踢击造成的冲击对双方都造成了严重的伤害。既然对方无法动弹，就该优先治疗伤势。双方的想法愈是相同，在双方的脚都痊愈到某种程度之前，时间就愈是站在他们这边。


然而时间拖得愈久，获得好处的比例就愈是倾向阿基拉。扩张粒子气体的浓度会随着时间经过而变淡，只要高速滤波器的效果降低，枪的射程就会慢慢变长。应用高速滤波器效果的冲击传播（电波）也会变得困难。


最重要的是，耶尔迪有任务的时间限制。在警备方察觉异常事态前，必须夺取目标并且脱离现场。只要警备方的援军赶到，就是阿基拉获胜。如果一直拖延时间，时间就会站在阿基拉这边。


再过几秒，时间经过造成的伤害就会超越利益。耶尔达先做出决断，阿基拉也察觉到这一点。笑容从他的表情消失，锐利度逐渐增加。下次交战，至少有一方会死。而那会是对方。阿基拉如此做好觉悟。极度的集中让这几秒不断被拉长。


在这当中，阿尔法以非常严肃的表情告知：


『阿基拉，对方打算使用杀手锏或绝招哦。』


『我想也是。』


『根据我的计算，这样下去会输。』


『事到如今才说就算有你的辅助也束手无策，我也很困扰啊。』


阿基拉带着苦笑如此回答，阿尔法就把脸靠过来。


『我没这么说。但是这样下去确实会被杀也是事实。所以，我理解状况就是如此危急，为了（为了）对应这个危机，对你做些危险的事也没关系吗？我想要你的许可。』


阿基拉也觉得疑惑。


『这种事希望你早点说。』


阿尔法也认真回答：


『我之前也说过，那个时间点没有许可你许可我的许可。只有在这种状况下才行。』


『哦，那个麻烦的许可啊。』


『我再强调一次，我的立场是委托你，既然我正在支援你，就不可能对你不利。所以，你可以相信我，允许我这么做吗？』


阿基拉毫不犹豫地回答：


『事到如今还问这个？虽然不知道你想做什么，但我也还不想死。你就做吧。』


阿尔法开心（うれ）地笑了。接着她的表情变得像在处理事务。


『为了在危机状况下，圆滑地实施对你的更高度支援，必须取得追认前处理意识情报，以及部分介入……』


『我允许。』


同意处理结束，阿尔法的脸上恢复表情。她对阿基拉露出非常开心（うれ）且充满自信的笑容。


『谢谢你。只要有我的支援，就不用担心了。』


『真的拜托你了。那么强的家伙拼死冲过来，你一定要想办法。』


『交给我吧。不过，你的负担也会很重，要做好心理准备哦。』


『我知道。因为那是我的工作。』


阿基拉与阿尔法相视而笑。某种角度来说，因为崩原街遗迹的通讯障碍而一度断绝的连（つな）系，现在终于再次接通。















第242话超人


阿基拉与耶尔迪注意到彼此的某种特质产生了变化。渗出（にじむ）的气息混入了异质之物，理解到刚才战斗中得到的情报几乎失去意义。这与突然被迫在极近距离内与没有事前情报的强敌战斗无异。不过双方都没有因此惊慌失措的青涩，只是将这视为契机。


下一瞬间，耶尔迪采取行动。以与过去截然不同的初速，推开房间的空气，像子弹一样拉近距离。初速的反作用力粉碎了立足点，飞散的地板碎片撞上天花板与墙壁，但耶尔迪在那之前就逼近到能直接殴打阿基拉的距离。同时，他使出乘着初速的高速突刺。


由于速度实在过快，拳头产生了高速滤波效果。如果是子弹，速度会因此显著降低。但是那拳头与子弹不同，是以身体能力极高的身体支撑着。拳头就这样强行突破看不见的墙壁，就像人型兵器用的巨大子弹在空气中奔驰，朝前方发射冲击波并突进。


一旦直接命中就会当场死亡，光是余波就能粉碎瓦砾程度的拳头，阿基拉在千钧一发之际躲（闪）开。沿着拳头的轨道朝四周扩散的冲击波，靠着阿尔法的操作，将强化服力场装甲（Force Field Armor）的输出集中于承受冲击的部位，借此防御。再加上将强化服的输出提升到极限，立刻反击。


阿基拉的拳头打（击）中耶尔蒂。攻击后一瞬间的僵硬被趁虚而入，从极近距离使出的一击，就连耶尔蒂也无法回避。不过她用手臂确实挡下，避免直接命中。负伤程度轻微，也没有被冲击震飞。反倒是阿基拉的立足处因为殴打的反作用力而凹陷得更严重。这个现象如实显示出两者身体能力的根本差异。


这时耶尔蒂感到不对劲。


（……拳头？）


阿基拉的双手没有握枪，现在也摆出要继续格斗战的预备动作。他缩起拳头，准备挥出下一击。在预备动作的途中。耶尔达见状，瞬间判断自己的反击会比较快，正要展开下一波攻击。这时刚才的异样感突然窜过。在这瞬间，耶尔达选择回避，往后跳开。


阿基拉在回避的同时，将双手的枪往上抛。两把（把）LEO复合枪在空中旋转。接着将高性能的后座力减轻控制与瞄准辅助功能以最大输出启动，即使没有把手，枪身也固定在空中。紧接着，他以设定为最高速的连射速度，射出在闲聊时将威力累积（累积）到极限的C弹（填充弹）。


耶尔达完全回避了从头上倾注而下的弹幕。大量子弹击中地板后飞散。枪身也因为固定在空中而到达极限，开始无差别地乱射子弹。枪并非远端操作，而是以事先设定的动作在行动，因此要阻止它的动作，必须再度抓住（抓住）它。阿基拉朝飞舞在空中的枪伸出手。


在阿基拉的手伸向枪之前，耶尔达就从攻击范围外以双手使出突刺。冲击波（でんぱ）传播开来，飞向半空中。阿基拉迅速跳开躲（かわ）开攻击，但来不及回收枪。枪化为两把（ちょう）分的残骸，被轰飞。


耶尔达连续使出突刺。冲击波（でんぱ）传播开来，就像以巨大的拳头无视距离殴打对手。但是阿基拉在室内以全速奔驰，不断躲（かわ）开攻击。两者之间的距离逐渐拉开。


（居然能躲（かわ）开这个！不，考虑到他是坂下重工所属的旧领域连结者的护卫，这也是理所当然的吧？强化服恐怕也是特别订制的，不然就是外表相同的其他产品。我看过那个产品的型录，就算是型录上夸张的规格，也不可能做出这种动作。肉体方面，一般猎人也无法承受这种负荷。说起来，这根本不是级别50左右的猎人的动作。果然是都市的特务，为了（ため）不让我发现他是旧领域连结者的护卫，一开始就伪装成普通的猎人潜入吧。）


耶尔达的推测有一部分正确。阿基拉的装备经过阿尔法的改造，性能大幅提升。再加上考虑到本体与使用者的安全而设定的软件方面的各种限制也完全被解除。LEO复合枪的输出维持在枪身崩坏前的极限点，强化服则重复着像是要搅（撢）拌内部的激烈动作。以无视安全的高性能为代价，只要稍微控制失误，就会陷入被自身装备杀害的状态。


阿基拉将强化服与自身的肉体分开操作，让肉体配合强化服的动作，借此减轻身体的负担，防止四肢被扯断。不过由于安全性完全从原本就相当高性能的强化服上被移除，阿基拉的技巧已经无法弥补这种状态。本来每踏出一步，四肢就会粉碎。


再加上艾尔德从攻击范围外使出的突刺，原本无法闪躲（かわ）；冲击的传播（でんぱ）速度虽然比枪击慢，但比枪击更难回避。子弹基本上是直线飞行的点状攻击，只要拥有一定程度的技术，就能从枪口的角度等线索看穿射线，借此回避某种程度的攻击。但是要从艾尔德手臂的动作看穿冲击的传播（でんぱ）位置相当困难，而且冲击并非一定呈直线传播（でんぱ）。阿尔法以卓越的技术，像扭曲突刺或踢击的轨道般扭曲冲击的传播（でんぱ）轨道。如果是刚才的阿基拉，根本不可能回避。


在压缩的体感时间中，攻击与回避都是常人会发疯的精密作业。只要稍微失误就会立刻死亡。这场战斗明确脱离阿基拉的实力，阿尔法以应对危机为借口，征求阿基拉的许可，而阿基拉也同意了。其效果与代价相符，十分显著。


阿基拉钻（くぐ）过粉碎整个房间的拳头风暴，往前奔驰。耶尔蒂可以用身体与技术都达到超人领域的攻击来抵抗（あらが）阿基拉。相对地，阿基拉只有非常不成熟的技巧，让他能办到这种事的，就是阿尔法获得许可后更加进化的辅助。


现在阿尔法的操纵不只强化服，还扩及到阿基拉的身体。她透过阿基拉的意志介入身体的操纵，对他的动作加上极为细微且精密的修正。因此，阿基拉的身体才能对应强化服那种像是要杀害穿着者的动作。


阿基拉的身体经过了足以被误会成以成为超人为目标的严苛训练与实战，持续锻炼到超越常人的极限。那副身体在阿尔法的修正下，展现出更高等的动作，甚至足以抵抗（あらが）与超人战斗。


阿基拉注意到自己的动作提升到甚至会觉得异常的程度，但他对这件事并没有太惊讶。他反而对耶尔蒂即使这样还是无法取得优势的强度感到惊讶。


『那股强度是怎么回事！太乱七八糟（むちゃくちゃ）了吧！』


『大概是某种最后手段吧。竟然能将战斗能力提升到那种地步，我也有些意外。』


『意外？阿尔法！真的没问题吧！』


『那当然（当然咯）。阿基拉，有余力说丧气话的话，就分配到战斗上吧。被警告后才慌张，表示你还有得学哦。』


『知道了啦！』


在生死关头穿梭的同时，两人闲聊几句。将异常的状况视为正常，维持精神稳定，抑制动摇，提升胜算。将互相残杀融入日常的人的精神构造，现在则化为为了存活（为了生存）的强韧，持续挣扎（挣扎）下去。同时钻（钻）过攻击的缝隙，累积短暂的缓冲时间，架起反器材突击枪。


阿基拉也明白这不是能在室内使用的武器。要是不小心破坏了运输车，之后不知道会被要求负起什么样的责任。尽管如此，他还是毫不犹豫、毫不踌躇（犹豫），毫不客气地扣下扳机。


射出的光线烧灼室内的空气，命中耶尔蒂，然后被弹开。光线在耶尔蒂的右手，也就是弹着点处弯曲，打穿后方的天花板。阿基拉不由得皱起脸。


『不会吧！被挡下来了耶！这招对在外头战斗的白色大型机也有效啊！』


『很遗憾，因为车辆内散布的扩张粒子气体，威力衰减得相当严重。在外头就能打倒了吧。』


『饶了我吧。阿尔法，现在怎么办？既然这招被挡下来，我们就束手无策了。』


『别担心，不是完全被挡下来了。只是无法打倒对方，应该对对方造成了相当大的伤害。对方也停止动作了吧？』


阿基拉以非常严肃的表情看着耶尔迪。耶尔迪确实维持着挡下光线的姿势，将挡下光线的右手往前伸，一动也不动。他脸上的表情也很严肃，但完全没有退缩的样子，右手也没有任何损伤。


『就算打中了，也只能勉强让对方停止动作。这样就算有效，我也不太能接受。而且看起来毫发无伤。』


『没这回事。要来了。』


耶尔迪改变架式。他放松右臂，缓缓将左手往前伸，然后只用左手再次连续使出突刺。


阿基拉大幅扭动身躯，躲（かわ）开传播（でんぱ）的冲击。紧接着，这次换阿基拉主动缩短距离。钻（か）过从双臂连击减少为单臂的拳击弹幕，同时双手握住剩下的LEO复合枪，开枪射击。最大威力的C弹（チャージバレット）与拳击在空中冲突，冲击四散。


耶尔达不由得皱起脸。


（和这个状态的我势均力敌！坂下也给了不错的护卫！）


耶尔达是身体强化扩张者。虽然是以活体为基础，但他是以纳米机械改造到细胞单位的人造人，身体能力达到超人的领域。再加上他拥有被称为生命力场装甲（Force field armor）的功能。高度应用这种技术，就某种意义来说，他甚至能以肉身扯碎战车或人型兵器。他能挡下阿基拉的反器材突击枪，也是将输出集中在右手的结果。


再加上现在他使出了杀手锏。消耗与细胞一体化的纳米机械，暂时提升身体的输出，让身体活动超出可动极限。以战斗能力飞跃性的提升为代价，如果在这种状态下继续战斗，不到五分钟就会耗尽维持生命的纳米机械。换言之，就是死亡。如字面所述，他正以磨（耗）损身体的方式战斗。


即使只使用十几秒，对身体的负担也非常大，使用后的战斗能力会大幅降低。之所以背负这种风险使出杀手锏，是因为他认同阿基拉的实力。不过同时，他也认为这样就能立刻杀死阿基拉。


而他的预测被颠覆，以及对手恐怕也已经使出的杀手锏的性能，都让耶尔德惊愕（きょうがく）不已。阿基拉的动作判若两人。如果是不久前的他，这场战斗中根本不会给他使用反器材对物炮的余裕。


（杀手锏的使用时机错了！但是，我不能输！）


在过于漫长且浓密的1秒中，两名超人驱使技巧与力量，激烈地战斗。化为战场的隔离室无法承受战斗余波造成的内压，嘎吱作响，发出悲鸣。地板与天花板的装饰部分都凄惨地碎裂，露出与车体一体化的部分。


阿基拉发射的C弹（蓄电子弹）弹幕将裸露的部分打得千疮百孔，再加上承受了耶尔迪使出的踢腿与突刺，车身严重扭曲。两人的战斗已经对运输车的车体造成影响。仅仅两人的战斗余波，就让车身本身开始微微扭曲。


耶尔迪凭着压倒性的身体能力，甚至让隔离室的形状开始扭曲，阿基拉则以极为精密的技术对抗。


耶尔迪的本领绝不算低。格斗战的本领超乎常人，再加上超乎常人的身体能力。综合的战斗能力之高，就算与高性能的人型兵器展开近身战，也保证有充分的胜算。若要刻意挑剔，顶多只有使用目前的王牌时的战斗经验，与平常状态下的战斗经验相比，明显少了许多。


但是阿尔法能利用耶尔达战斗经验的差距所造成的些微动作紊乱，勉强弥补阿基拉与耶尔达之间绝望的战力差距。


阿基拉自从开始猎人工作后就持续服用大量昂贵的回复药，其中大概包含了旧世界的医疗技术。尤其是从崩原街遗迹得到的旧世界制回复药，就是旧世界的医疗技术。这些药剂一直以旧世界的基准治疗阿基拉的身体。以旧世界的基准来看，对现代不完全的身体进行旧世界基准的治疗行为，以现代的感觉来看已经（几乎）是改造身体的领域了。反复进行这样的治疗行为，让阿基拉的身体一点一点接近超人。


阿基拉刚开始从事猎人工作时，阿尔法不卖掉昂贵的回复药来购买装备的理由也在这里。因为她判断比起卖掉，直接投入阿基拉体内对长期的效果比较好。


再加上肉体的物理性身体能力上限大幅提升，又借由每天的锻炼与反复的死斗持续锻炼。强化服完全不考虑使用者的安全，即使穿上也不会死，甚至能以自身的身体能力大幅提升强化服的威力。阿基拉的身体也开始踏入超人的领域。


尽管如此，原本还是敌（不）过耶尔迪。但是阿尔法得到操作阿基拉身体的权限，赋予他与常人用的身体操作技术大相径庭的超人用身体操作技术。因此阿基拉以超人的身体学会战斗技术，勉强对抗以不习惯的身体能力战斗的耶尔迪。


尽管如此，状态并非均衡。开始习惯目前身体能力的耶尔迪开始慢慢占上风。于是契机来临。耶尔迪使出的踢击的冲击波夺走了阿基拉双手的枪。


耶尔迪认为这是胜机而拉近距离。被踢飞的两挺（两把）LEO复合枪旋转着飞到耶尔迪后方。但是那两挺（把）枪在耶尔迪背后的空中停止，瞄准耶尔迪。


而耶尔迪已经预料到这一点。


（我知道！他是故意（わざと）放开手！为了让我闪避（避）那波射击！）


艾尔娣看准他闪避的破绽（すき），再度使用反器材突击枪，而且这次距离更近。这就是阿基拉的目的。艾尔娣如此判断，因此她抱着中弹的觉悟向前冲。


正如她所料，背后的LEO复合枪开火了。她做好觉悟，用展开于背后的体力场装甲（force field armor）挡下攻击。阿基拉在前方正要举起反器材突击枪。但是舍弃闪避的艾尔娣快了一步，不给他时间瞄准。


尽管如此，阿基拉在瞄准完毕之前，抢在艾尔娣进入射线之前，从反器材突击枪射出光线。就算无法直接命中，总比不开火来得好。更重要的是，一般来说能妨碍敌人的动作。在连眨眼都可能成为破绽（すき）的高速战斗中，如果有人能目视对手枪口的动向，会反射性地逃离射线也不奇怪。


不过耶尔德也料到了这一点。他将生体力场装甲（force field armor）集中于左拳，完全看穿了对物炮的炮线，以左拳挡住朝自己逼近的炮线，弹（回）开光线，同时为了给阿基拉一击而高举拳头，击出。


以超人般身体能力挥出的拳头弹（回）开与轨道重叠的光线，同时以足以粉碎人型兵器的威力向前突进。


在决定胜负的一击挥出的短暂时间中，耶尔德感到惊讶。与光线冲撞的拳头承受的负荷实在太轻。耶尔德的突进在弹（回）开对物炮的攻击后，为了给阿基拉一击，是以强力的抵抗贯穿为前提。由于这个前提瓦解，耶尔德的姿势稍微失衡。


下一瞬间，耶尔德的一击完全粉碎了对物炮。以力场装甲（force field armor）保护的坚固枪身非但没有折断，反而被压缩，而且这股冲击将对物炮从阿基拉的强化服上扯下，将其轰向后方。


同时，阿基拉躲（闪）开攻击，向前踏步，摆出架式，灌注全副心神挥出的拳头刺进耶尔达体内。超越强化服本身所能承受的输出，再加上阿基拉超乎常人的身体能力，最后再加上阿尔法辅助的专家级技巧，这一击集合了所有要素。现在的阿基拉无法使出更强力的一击。


尽管如此，光是这样应该无法对耶尔达造成伤害。但是为了弹（避）开来自背后的枪击与反器材炮，他将生体力场装甲（Force Field Armor）集中于背后与拳头，其他部位的防御力暂时显著下降。再加上原本在弹（避）开反器材炮攻击时会丧失的加速力也还留着。


反器材炮已经耗尽弹药。刚才的光线只是消耗枪支剩余的能量所发射的普通光线。


阿基拉将这一切要素整合为胜机，躲（闪）开耶尔达的一击，同时回以反击。


阿基拉先倒下了。刚才那一击耗尽了他现在的所有力量，反作用力也很大。他的双脚先像是昏厥般弯曲，就这么仰面倒下。


躺着的阿基拉与站着的耶尔迪四目相对。然后耶尔迪笑了。


「……漂亮。」


耶尔迪的胸口被贯穿到另一边，开了个大洞，可以看见另一边。因为阿基拉的一击被轰飞了。然后浮现对阿基拉的赞赏笑容，因为有些遗憾而扭曲。


「……托尔帕……萨尔扎……抱歉。我输了……」


耶尔迪留下这句话后就倒下，结束了他的一生。


阿基拉依然保持警戒。他勉强撑起身体，想要确认对方的状态。这时阿尔法笑着告诉他：


『阿基拉，没事的。你赢了。』


『……那种程度的伤势吗？』


即使被告知胜利，阿基拉的表情依然很严肃。敌人只是胸口开了个洞，四肢和头都还在。实在不觉得这样就赢了。


至少有人即使只剩头也若无其事地笑着。也有人即使头被击溃，之后还是会袭击过来。这样的经验让阿基拉怀疑自己是否真的赢了。


阿尔法再度告诉他：


『没事的。他死了。至少是无法继续战斗的状态。』


『……这样啊。』


阿基拉也理解到目前耶尔德已经不再构成威胁。尽管如此，他的表情依旧严肃。他试图站起，却失败而倒下。他无可奈何，只好半爬（は）行前进，捡起掉在地上的LEO复合枪。


『……阿尔法，周边的状况如何？』


『周边没有发现疑似敌人的存在。』


『所以算是告一段落了吗……』


之后，阿基拉好不容易回到光被关着的大型置物柜，轻敲（たた）门。


「光，你还活着吗？」


即使光待在坚固的大型置物柜中，从剧烈的摇晃与声响，也能想象到外头恐怕是一片凄惨。在各方面都濒临极限的状态下，他回答：


「勉、勉强还活着。你、你那边状况如何？」


「我这边……」


阿基拉重新环顾房间。室内一片惨状，仿佛刚才有一群大型怪物在室内肆虐。


「……总之，我打倒了刚才袭击你的那三个人。不知道还有没有其他人。不好意思，我也到极限了。要是再有一个人来，我可能就撑不住了。」


这时阿尔法插嘴：


『阿基拉，很危险，你待在原地别动。』


『有敌人吗？』


『不是。不过很危险。』


阿尔法指向天花板。下一瞬间，天花板长出一只巨大的手指。那只手指抓住天花板，将天花板扯下。阿基拉的视野中出现了天空，同时，那只手指的主人——人型兵器的身影也跟着现（あら）身。是辰川的机体。


机体传出听起来有些愉快的说话声。


「什么嘛，战斗已经结束了吗？……嗯？你是阿基拉吗？刚才战斗的就是你吗？」


阿基拉在惊讶之余，以非常疑惑的表情问道：


「喂，你这是在搞什么（まね）？」


「因为侦测到在室内大打出手的反应嘛。警备方也下达了可以稍微破坏车辆的许可，我嫌麻烦，就用机体来对付你了。」


「是、是这样哦？」


阿基拉也露出傻眼与惊讶参半的表情。


从天花板的洞口一口气喷出扩张粒子气体，浓度急遽降低。同时通讯障碍也恢复了。注意到这一点的光立刻与警备方联络，同时大喊：


「阿基拉！与警备方的通讯恢复了！我马上呼叫支援……」


「啊，嗯。已经来了哦。」


「咦？」


辰川的声音响起。


「有人躲在那边吗？既然门歪（歪）了打不开，我来帮你打开。」


「啊～～拜托了。」


强化服已经耗尽能源。阿基拉退到一旁以免妨碍，人型兵器的手灵巧地拆下大型置物柜的门板。


里面只穿着内衣裤的光裸（裸）露出来。光对置物柜外的光景感到傻眼（傻），这时传来有些愧疚的辰川的声音。


「哎呀，不好意思。」


光回过神来，与阿基拉四目相对。阿基拉默默转身背对光。


在已经半化为废墟（废墟）的房间里，光轻声叫着，拼命寻找能遮蔽肌肤的东西。




因为阿基拉与艾尔蒂的死斗，以及辰川的机体，运输车的六号车受到轻微的损伤。不过从被隶属于坂下重工的旧领域连结者抢夺部队袭击来判断，损伤程度相当轻微。因为派遣到光这边的部队只是为了保险起见，派遣了小规模的部队。


耶尔德等人认为光是诱饵（诱虫剂），因为阿基拉这个意料之外的人员（因素），误以为光才是真正的目标。原本的预定是轻松掳（抓）走光后，确认光一如预料是诱饵（诱虫剂）后，再回到本队。


而真正的目标则由本队负责，也就是希洛等人搭乘的8号车。希洛的房间与阿基拉的房间同样为隔离室，构造更加坚固，房间位置也接近车辆中心。


现在那间隔离室的周边，除了隔离室本身，车辆内侧已经崩塌毁坏，宛如在高楼大厦内部强行打通天井，形成一片废墟（废墟）。


在那片废墟（废墟）中，完成工作的哈马斯表情严肃地吐气。


「……真是的，结果只有我一个人来收拾残局吗？」


周围散落着大量已经不成人形的尸体，是耶尔德等人的本队。成员中包含好几名实力与耶尔德同等的人员，甚至有不少人穿着重装强化服。但是，他们全被担任希洛护卫的哈马斯一个人杀光了。


超人。哈马斯透过这个结果，让众人明白他拥有足以如此称呼的实力。


虽然西装型的特制防护服变得破破烂烂，但本人只受了换件衣服就能掩饰的伤（伤）。实在不像是造成周围惨状的主要人物。虽然脸上露出疲劳之色，但他依然稳稳地站着，完全感觉不到激战造成的姿势紊乱。


哈马斯粗暴地敲（敲）打隔离室的门，里面随即传来白乌的声音。


「啊，结束了吗？」


白乌轻浮的口气，加上疲劳的缘故（素），让哈马斯更加焦躁（躁）。


「什么结束了吗！我明明指示你去安排支援了吧！现在是什么情况！？」


「呃，我是有好好去做啦，但因为通讯障碍，没办法跟警备方连（联）络。」


「通讯障碍？你不是旧领域连结者吗？怎么可能有这种事！」


哈马斯发出不悦的声音，白乌则以略带傻眼（傻）的语气回应：


「我说啊，别以为我是旧领域连结者就什么事都办得到。我连（联）不上啊。这也没办法吧？对了，虽然连（联）不上运输车辆的司令室，但连（联）上了坂下的设施，所以我向那边发出救援要求了。」


「为什么附近的司令室连（联）不上，遥远的设施却连（联）得上？」


「因为设施那边是经由旧领域，司令室那边则是经由一般线路。受到扩张粒子气体的通讯妨碍，效果也会不一样吧。」


哈马斯姑且接受席罗的借口，轻轻吐气让自己冷静下来。


「……这样啊。那么，一般线路的修复进度如何？」


「正在努力修复。应该还要一点时间吧？不过闹得这么大，警备方应该也注意到了吧？」


「不知道。虽然不知道袭击的是哪里的家伙，但从闹成这样警备方还没有反应来看，应该动了不少手脚吧。搞不好我们不主动联络，他们就不会发现。快点修复。」


「我正在做。哦，连（联）上了。」


哈马斯的表情微微感到疑惑（奇怪）。


「喂，你为什么这么刚好就在这时候出现？」


「这世界就是这么回事。因为需要而找东西时，怎么找都找不到，等到不需要了，东西就突然冒出来。完全一样。」


席罗以轻浮的口吻回答，哈马斯见状，大大地叹了一口气。















第243话逃跑


运输车的司令室里，职员们终于真正度过难关，流露出安心与疲劳，进行事后处理。担任指挥官的男子因为极度疲劳而皱起脸，但比起疲劳，脸上更明显地表现出不悦，叹了一口气。


「没想到坂下重工旗下的旧领域连结者会混进来。而且连袭击部队都出现了。真是的，就算我们无法拒绝，至少应该事先取得同意吧。」


另一名职员担心指挥官的辛劳。


「那个旧领域连结者也平安无事，多亏他下达压制车辆的指示，事后处理也进行得很快。我们没有疏失，就当作是这样吧。」


「那个指示应该更早下达。这一点是疏失没错。」


已经查明前往确认六号车与八号车状况的猎人们没有回来，是因为遭到艾尔娣等人的部队袭击。他们按照一般确认状况的引导路线在车内前进，遭到配置在路线上的敌方部队突袭。


阿基拉能不受到奇袭就抵达房间，有一半是偶然。从车顶前往房间的路线没有与确认状况的路线重叠，再加上阿基拉完全不确认车辆状况，一溜烟就冲向光的身边，因此遇到那些争取时间的猎人的机会也减少了。


就某种意义来说，实力只够被交付确认状况这种杂务的猎人们，面对为了袭击坂下重工所属的旧领域连结者而组成的部队，根本没有胜算。猎人们立刻被封口，为阿基拉争取了发现的时间。


这时立刻下达压制车辆的指示是正确的，不过判断还是慢了一步。


职员顾虑着司令官说：


「我们没有被告知有旧领域连结者搭乘这辆车。我想对方应该也不会把这件事当成我们的疏失。」


「希望如此。」


就算不会被追究责任，麻烦事还是堆积如山。司令官的表情很黯淡。


另一名职员表情有些郁闷地报告：


「关于那个旧领域连结者，坂下那边提出了警备相关的要求。说是旧领域连结者的警备相关的重要事项。」


司令官不高兴地叹（吐）气。


「旧领域连结者的存在曝光后，立刻就提出这种要求吗？真是好大的胆子。那么，是什么事？」


司令官听完内容后，表情变得严峻。


「……要我们这边处理吗？」


「哎，管理猎人车辆是我们的工作，所以是这样没错。该怎么办呢？」


「……不能拒绝。姑且回答我们会调整。」


「我知道了。」


立刻就来的麻烦事，让司令官大大地叹（吐）气。




回到运输车辆警备的梅尔西亚，从车顶观察车辆遇袭的被害情况。


「被搞得乱七八糟呢。辰川，你说暂时没事的直觉怎么样了？」


辰川毫不在意地回答：


「你在说什么啊。我的直觉很准吧？我只是说暂时没事，没说回程的行程一直没事，而且以绝妙的时间分配，在那之后也能够不慌不忙地击退敌人吧。很准啊。」


梅尔西亚稍微揶揄（调侃）般地笑。


「啊，是吗？那么，我应该说『动作真快』才对？」


「真过分（过分）啊。」


当两人笑着闲聊时，警备方联络了梅尔西亚。梅尔西亚听了警备方的要求后，表情变得严肃。


「你明知这要求很瞧不起人，还故意这么说吗？」


联络梅尔西亚的警备方司令官，也十分清楚对方会不高兴。即使如此，他仍以稍微安抚的口吻要求对方理解，但梅尔西亚毫不退让地回答：


「我知道，但这是坂下的要求。我们这边必须努力达成他的要求。当然（当然），对方也说会支付丰厚的报酬，而且不会强制。不过，你们也不希望留下拒绝坂下要求的经历吧？接受的话，也能卖坂下一个人情。整体来说，这应该不是件坏事。希望你们能协助，如何？」


警备方和梅尔西亚等人也有立场，双方都无法轻易退让。不过，就权力关系而言，由于是坂下的要求，警备方压倒性地强大。


而且双方都能理解对方的立场。警备方也姑且不是用鞭（鞭）子，而是用糖（糖）来驱使对方，表现出希望将威胁控制在最小限度的意图。因此梅尔西亚也先稍微退（退）让。


「总之，让我这边稍微检讨一下。我也没办法强迫部下，你懂吧？」


「我懂，抱歉，拜托你了。」


与警备方的通讯切断，梅尔西亚大大地叹（叹）气。达卡瓦轻轻笑了。


「被硬塞难题吗？是什么？」


「对方说想要旧领域连结者的护卫。」


「嗯？这样经历会镀金，报酬也很大笔吧。有什么问题吗？」


「人员的条件有点问题。限定义体率跟完全义体者一样，而且还要交出机体的管理者权限。」


理解梅尔西亚的反应，达卡瓦也浮现苦笑。


「哎呀，那还真是傲慢呢。」


通常，若非事态严重，自身义体的管理者权限是属于本人的。例外顶多只有在医疗机关等处进行身体换装处置的时候。对于脑以外全部替换成机械的人来说，将自身身体的操作权限委任他人的意义实在太大了。


坂下那边的要求等于是要人交出生杀大权，这种轻视对手的态度非常失礼又傲慢。就算被解释成宣战布告也不奇怪。尤（更）其是如果真的开战，胜利的一定是坂下。对方不是灭亡，就是只能在尽可能有利的条件下投降。


当然（当然），坂下也完全不打算重复这种行为招惹反感，白白树立敌人。因为那样只会增加费用。换句话说，如果有必要，如果能带来利益，坂下就会那么做。而护卫自家公司的旧领域连结者，就充分满足了那个条件。


梅尔西亚一脸认真地问辰川：


「所以，你打算怎么做？就算坂下是对手，他肯定也相当轻视我们，你有什么打算？」


「什么打算，哎，只能接受了。说句好听的，我和你都不在条件内。之后就从团队里募集志愿者，派出自愿的人。如果志愿者是零，就传达这个意思，然后说声抱歉吧。」


「这样就好了吗？」


梅尔西亚持续以认真的表情面对，辰川对她这样的态度露出有些疑惑（奇怪）的表情。


「你这种对应方式，有什么不妙（不妥）吗？」


「如果是以前的你，说不定会说『别小看我』，然后把我踹飞。」


「不，要是做出那种事，我们的团队就完蛋了吧。难得（好不容易）成长到这么大的规模。」


「那种东西，只要由我跟你重新建立就好了吧。可以吗？」


梅尔西亚以认真的眼神继续询问达川。


达川微微苦笑，然后紧紧拥抱梅尔西亚。


「我们的团队之所以能成长到这么大的规模，几乎（几乎）都是你的功劳吧。不要因为我不喜欢坂下的要求，就舍弃团队。太可惜（浪费）了。不过如果你说不需要，那就随便你。」


「……是吗？那我需要。」


梅尔西亚开心（高兴）地笑着，也紧紧拥抱达川。


「你也变得圆滑多了。」


「嗯，我现在也已经出人头地了。没必要像以前一样，反复做出逞强、乱来（胡来）与鲁莽的举动。」


「就当作是这样吧。」


看到达川露出些许害羞的模样，梅尔西亚似乎有些开心，得意地笑了。




席罗被移送到别的隔离室。新的房间也十分宽敞豪华。


哈马斯正在医务室接受治疗，目前不在现场。虽然他对于暂时卸下席罗的护卫工作一事面有难色，但在坂下指示下，他无法拒绝治疗。而且他虽然还保有战斗能力，但事实上已经相当疲劳且负伤。为了（为了）恢复万全的状态，他才不得已离开房间。


除了席罗以外，房内还有许多猎人。他们都是代替哈马斯担任席罗的护卫。所有人都是改造人，而且身体的管理者权限暂时转移给哈马斯。为了（为了）争取时间直到哈马斯赶到，他们只能任凭他人随意摆布自己的身体，成为诱饵（诱饵）或弃子。


猎人们也明白这一点，因此他们的心情非常恶劣。


席罗虽然对猎人们露出歉疚的态度，却还是笑着轻松地向他们搭话。


「哎呀～欢迎！请多指教（多指教）！请放轻松！」


猎人们对席罗露出非常不愉快的表情。对方是隶属于坂下重工的重要人物，要是惹对方不高兴，所属的帮派也有可能受到不良影响。原本应该要小心别做出失礼的举动，但猎人们即使知道这点，还是不愉快到无法掩饰表情。


席罗有些夸张地（太夸张了）开玩笑（胡扯）：


「哎呀，别露出那么可怕的表情嘛。我知道你们听到要交出义体的管理者权限会生气，我也觉得这样不好啊。不过，这是上头的指示，别瞪我嘛。」


附近的男人唾弃似的回答：


「哼，我们是因为你才遇到这种事，关我什么事。」


「别这么说嘛，冷静点。名义上你们是我的护卫，但已经没有其他工作了。之后只要在这里吃吃喝喝玩乐，直到抵达都市就行了。扣掉对我的不满，这是一份只要玩一下就能赚到大钱的美差吧？来来来，随便放松一下吧。」


席罗坐在附近的沙发上，催促其他人也坐下。接着他开始享用摆在桌上的料理，脸上露出非常美味（好吃）的表情。


「你们不吃吗？很好吃（美味）哦。虽然这么说有点怪，但这些料理是坂下为了讨我欢心（高兴）而准备的。若不是这种场合，可吃不到这种东西哦。」


席罗笑着催促其他人也吃。


在场的猎人，都是所属帮派为了不惹坂下不高兴，才派来担任护卫的人。就某种意义来说，他们就像活祭品（牺牲品），因此没什么干劲。尽管如此，他们还是想好好担任护卫，但其中特别没干劲的人开始厚着脸皮坐在沙发上，其他人也跟着坐了下来，然后开始享用料理。


美味到足以赶跑不悦，让男人忍不住赞叹。


「真、真好吃（美味）！」


「对吧？」


席罗得意地笑了，再次催促其他人。面面相觑的男人中，开始有人吃起料理。


不过也有人完全不碰。白朗感到不可思议地询问：


「你不吃吗？忍耐可是毒药哦。」


男人明显不悦地撂下狠话：


「我吃不了啦！」


男人的义体没有饮食功能。察觉到这一点的白朗有些夸张地后退，然后得意地笑了。


「哦哦，这样啊。我知道了！你等一下！」


白朗一度离席，然后拿着一个大箱子形状的机器回来。


「既然这样，这个借你用吧。这是特别订制的VR（虚拟现实）机器。虽然填不饱肚子，但味道倒是挺享受的。不过毕竟是VR（虚拟现实）观光地的料理，所以有限度就是了。」


「你以为那种东西就能敷衍我……」


「还有，VR（虚拟现实）观光地的隐藏功能，偷偷告诉你，也能享受色情。」


原本还在抱怨的男人闭上了嘴。白朗笑着继续说：


「很厉害（很棒）哦。而且很色哦。」


透过义体获得更高战斗能力的代价，就是很多人无法满足三大欲求。义体的重现技术有其极限，愈是高等的义体，费用也愈高。也有人觉得跟肉体时相比，无论如何就是不一样。正因为如此，义体的诱惑力才如此强大。


「……有那么厉害（了不起）吗？」


「这也是坂下为了讨好我而准备的。哎，只要拜托女人，我通常都能如愿以偿。连我都会说很厉害（了不起），而且很色。」


「可、可是，安全性之类的……」


「这方面是坂下考虑到我的安全而准备的，所以很完美。」


「呃，可是，配合义体的设定之类的也很麻烦吧？」


这时，白朗露出有些过意不去的表情。


「这个嘛，该怎么说，一般的确很麻烦，不过，现在义体的管理者权限在我手上吧？所以变得非常简单。」


「啊——原来是这样。」


男人也微微皱起眉头。一般人不会为了这点小事而染指义体的管理者权限。不过现在已经是染指的状态了。就某种意义来说，这样正好。


白朗继续说：


「料理可以尽量带回去，但这个真的不行。想试的话，只有现在哦。我也觉得这样不太好，所以平常不会借人，但这次是特例。怎么样？哎，我不会勉强你啦。毕竟对有抗拒感的人推荐这个也很奇怪。」


男人犹豫时，另一个男人插嘴。


「欸，我可以试一下吗？」


「嗯，可以哦。别客气，尽管说。」


白朗笑着回答。


之后，白朗将VR（虚拟现实）机器与自愿者连接，开始运作。男人在旁人眼中（看起来）只是默默坐着，但他的五感在VR（虚拟现实）那一侧，身体在现实中没有动作，但在VR（虚拟现实）那一侧做了许多事。


男人体验了约十分钟，睁开眼睛。附近的人兴致勃勃地问：


「喂，怎么样？」


「……好厉害（厉害）。」


这句简短的感想完全听不出具体内容，但其中蕴含着明确的厉害（厉害）。


男人们看向白朗。


「那个，我也可以试吗？」


「嗯。随你高兴。不过同时使用者有限，要轮流哦。」


起初只是面面相觑的人们，听到使用者的感想后也逐渐产生兴趣。没花多少（没有花太多）时间，所有人就轮流使用了。




哈马斯在医疗室接受治疗，同时将获得管理者权限的义体视野并排显示在附近，透过义体的视野确认白乌的情况。他的表情转为疑惑（奇怪）。猎人们视野中的光景，映着一名裸体女性。


「那家伙在搞什么啊……」


哈马斯立刻与白乌取得联系，白乌透过猎人们的视野对他挥手。


「干嘛？我有乖乖待着哦。」


「我雇用的猎人视野中混入奇怪的东西了。你在搞什么？」


「哦，那个啊？我把VR（虚拟现实）机器借给他们了。应该是那个影像混进去了吧。」


哈马斯听完白乌的解释后叹了口气。


「我说啊，他们可是护卫哦。你在搞什么啊？」


「让他们玩一下又不会怎样。反正已经没有危险了。而且，就算我拥有管理权限，被一群半强迫（半强迫地）夺走管理权限，还杀气腾腾的家伙包围，我也会怕啊。至少让我讨好他们一下嘛。」


「我都不知道你这么胆小。」


「因为平常有可靠的护卫陪在我身边啊。」


白朗一如往常地讲着表面话，哈马斯虽然傻眼，但判断应该没问题。


「总之，传送过来的影像就从机体开始。不要传送奇怪的影像。」


「是～」


切断与白朗的通讯后，猎人们的视野影像立刻出现变化。几个人因为闭上眼睛而变成一片漆黑，几个人则像固定摄像头的影像般，完全不动。在变成固定摄像头的影像中，白朗正与猎人们愉快地闲聊。


哈马斯见状，切换心情，继续仔细地治疗。




阿基拉在医疗室接受了不会危及性命的治疗后，躺在床上睡着了。他已经因为负伤与装备的损伤，被移出车辆的警备工作。接下来只要慢慢回到都市即可。


换好衣服的光坐在他的身旁。她已经完成向警备人员与久我间山都市的报告，正在稍事休息。


光看着阿基拉的睡脸，同时思考着许多事。


只要看过阿基拉等人战斗的余波使得隔离室半化为废墟的光景，就能一眼看出阿基拉的战斗力有多么惊人。那股力量让她感到畏惧，同时也觉得可靠。这两种不同的印象，差别在于那股力量是否指向自己。


在防壁外侧杀掉三位数的人也面不改色的人格；在即使见死不救也不奇怪的状况下，即使自己差点丧命，也依然出手相救的行动。光无法掌握阿基拉这个人的全貌。


（总觉得也不只是忠于契约。在那种状况下救了我，就如那家伙所说，很明显是契约之外的行动……）


她怀着难以释怀的感觉，视线转向阿基拉的睡脸，不由得呢喃：


「欸，你为什么要救我？」


「你叫我救你，我就救了，这样会不会有点过分？」


光没想到阿基拉会回答，有点惊讶。阿基拉坐起身。


「哦，你醒啦？」


「刚刚醒的。」


阿基拉停顿了一会儿，才以「反正都问了」为由，稍微改变态度继续说：


「我重新说一次，谢谢你救了我。刚才我只是觉得，照常理来想，你丢下我不管也没办法，所以觉得有点不可思议。就这样而已。所以，你为什么要救我？」


阿基拉轻描淡写地回答：


「你叫我救你，又不会有什么损失，我就救了。哎，也要看状况就是了。」


「结果差点死掉？」


「猎人工作总是要赌命，没什么特别的。啊，就这层意义来说，平常待在墙内侧的你，感觉可能和我差很多。」


光的表情变得有点严肃。


「……那个，这样讲不太好，但你在墙外杀了不少人吧？那些人没有叫你救他们吗？」


「基本上都是用枪互相残杀，大部分都是当场死亡，根本没有时间求饶。而且互相残杀之后，就算敌人求饶，也没有义务要听。」


光露出有些意外的表情。


「呃，阿基拉你以前经常被袭击吗？明明那么强耶？有点难以置信。」


「我也不是从以前就很强。而且贫民窟这种地方，小孩子只要身上有300欧拉姆，不想被杀的话，就会被袭击，要你把钱交出来。只要在被袭击之后存活下来（的一方），杀人的数量就会增加。因为我也一样不想死。」


从阿基拉平淡地如此述说的模样，光想象阿基拉残酷的过去，稍微理解了阿基拉的行动。


「……这样啊。很辛苦呢。」


「是啊。」


这时阿基拉突然稍微逼近光。


「啊，对了。我因为救你的理由才想起来，你被救的时候，说过愿意做任何事对吧？」


「是、是说过。」


虽然是在那种状况下，而且只是口头约定，但对强力的猎人来说，毫无疑问是相当轻率（大意）的发言。光有些焦急地想着会被要求做什么。


阿基拉以稍微严肃的态度要求：


「按照约定，报酬要确实提高。不，至少要让我有赚头，想办法让我有利润。我消耗了大量昂贵的弹药与回复药，装备也报销了。尤其是装备，因为是透过小道管道以大折扣买下的，要是用定价买的话，金额会很（非）常惊人。我可不想那么辛苦还亏本。拜托了，想办法让我有利润。」


某种角度来说理所当然的要求，以及稍微出乎意料的要求，让光露出有些意外的表情。随后他愉快且充满自信地笑道：


「交给我吧，我很擅长这种交涉。毕竟你对我有恩，我会好好交涉，让你有大幅的利润。」


阿基拉安心（an）地吐出一口气后，像是要再次确认般继续说：


「拜托了，真的拜托你了哦。绝对要办到哦。」


「没问题，你放心。别看我这样，我在部门里可是被说将来很有前途的人。木林先生也说过你很（非）厉害哦。」


见到阿基拉的表情终于放松，像是终于安心了，光不禁苦笑。




追加的护卫部队抵达运输车辆。这是从久我间山都市出发的坂下部队。由多数的人型兵器与运输机所构成，运输机里也有配备重武装的战斗人员。


柳泽也搭乘其中一架运输机。他接到紧急通知，与部下一起前来接收白老。与结束治疗的哈马斯会合后，前往隔离室。


柳泽看起来心情很好，露出和蔼的笑容。


「听说状况很危急，幸好你平安无事。」


哈马斯反而对他抱持着轻微的警戒。


「在抵达久我间山都市之前，警备应该是由我们负责。在移交时，应该也已经先交给杉多门专务了才对吧？」


「当然（当然）了。难得（机会难得）有这个机会，就稍微打个招呼，聊个几句。就只是这样而已。」


隔离室的门打开，柳泽等人进入室内。负责警备的猎人们也没有在玩VR（虚拟现实）游戏，而是列队迎接。


柳泽环视房间，却没看见白老的身影。


「他在哪里？」


哈马斯产生不好的预感，询问附近的猎人。


「白老在哪里？厕所吗？」


猎人以感到不可思议的模样指着房间的沙发。


「咦？他就在那里啊。」


那张沙发上没有任何人坐着。哈马斯的表情一口气变得险峻。接着他不是用自身的肉眼，而是透过猎人们的视野确认沙发。在视野当中，只见白乌露出带着歉意的笑容，对着哈马斯挥手道歉。


理解状况的哈马斯忍不住大叫：


「那个混账！」


白乌占据了猎人们的五感，让他们误以为自己就在那里。也就是说，他擅自从房间里逃走了。


哈马斯即使（哎呀）露出怒气，还是立刻准备报告状况。但是在下一个瞬间，他反射性地与柳泽拉开距离。


柳泽也立刻理解状况。这个瞬间，他平常的笑容完全从脸上消失。虽然面无表情，但确实存在着激情。然后无意识地渗出（流露）出恐怖的压迫感。


猎人们的管理者权限暂时被夺走，某种意义上来说算是幸运。如果能以自己的意志行动，恐怕会反射性地想要应战柳泽，然后因为反击而被杀光。


猎人们被柳泽的气势所震慑（威吓），一个不小心可能就会陷入恐慌状态。哈马斯也表现出强烈的警戒。室内处于异常的紧张状态。


柳泽回过神来，同时解除无意识的威吓。于是室内从绝境中姑且恢复成一般的房间。


柳泽为了（为了）让自己冷静下来而大大地深呼吸之后，对哈马斯露出亲切的笑容。


「……失礼了。看来四郎君迷路了呢。我立刻安排搜索队。」


「……也对。」


因为柳泽的异常举动而发怒的哈马斯也借此恢复冷静，立刻开始解决事态。




四郎已经来到车外。他带着夺取五感的猎人们移动到车辆的机库，搭上事先夺取的人型兵器，直接假装在车辆周围警戒，然后来到车外。


在车辆内的移动，是借由带着许多猎人护卫而得以不被怀疑地完成。对于怀疑的人，就透过猎人们的视野，让他们误认自己在房间里面。


猎人们在VR（虚拟现实）中，以及轮班结束后，都一直体验着房间里的VR（虚拟现实），完全没发现席罗曾经和自己一起离开房间。


无人的人型兵器在车辆周边警备时，席罗搭乘的人型兵器假装击退附近的怪物，逐渐离开车辆。席罗在驾驶座上笑着。


「抱歉啊，哈马斯。我只是稍微离开一下，你忍耐一下。我好歹也顾虑到你的失态，没有离开太久哦？」


然后他的表情变得非常认真。


「……首先，这样就能暂时（暂时）自由行动了。拜托你了，等我一下。」


席罗逃走的目的不是自由，而是手段。然后为了这个目的（目标），席罗先绕远路前往久我间山都市。


坂下重工所属的旧领域连结者逃走的传闻（谣言），之后在久我间山都市的深处逐渐传开。















第244话阿明的处理


修特利亚娜位于久我间大楼的高楼层，是一流的餐厅。提供的料理从食材到调理方式都十分讲究，是极品美食，价格也和都市低阶区域的高级餐厅差了几个位数。而且，这里的料理美味到即使付了钱，尝过的人也不会后悔。餐厅内的摆设也都是能为用餐体验带来附加价值的一级品，散发出沉稳又高雅的高级感。


当然，为了维持这样的环境，需要花费大量的经费。支撑这间店的客群也都是相当富裕的人。他们能若无其事地支付在防壁外会觉得是疯狂行为的钜款，是这间店的顾客。


而要使用这间店的包厢，费用又会更加昂贵，即使是这些顾客，一个不小心，连预约都要费一番工夫。由于企业高层也常来这里密谈，包厢的使用履历甚至成了能让企业高层引以为傲的光环。


阿基拉被带到那间个人房。在略显宽敞的房间里，高雅的家具摆设得十分得体，大张的桌子上铺着质感晶莹剔透的白色桌巾，上头摆着与这房间相称（相称）的料理。


木林就坐在桌子对面，笑得非常开心。


「不过，你这家伙真的不会让我厌倦啊。」


阿基拉也因为美味（美味）的料理而心情大好，但木林的笑容让他露出有些不服气的态度。


「我也不是自愿要遇到那种事啊。」


「我知道。所以我才中意你。」


阿基拉看着开心笑着的木林，轻叹一口气。


都市间运输车抵达久我间山都市后，阿基拉与其他伤患一起被送到防壁内的医院。在医院人员的管理下，阿基拉直接陷入轻微的软禁状态，接受治疗的同时，职员也追根究柢地询问他在车上发生的事。


因为和来抓坂下重工的旧领域连结者的家伙战斗过，这也是无可奈何的事吧。阿基拉这么想着，很自然地回答。他听说其他乘员也一律接受了同样的调查，因此没有特别感到疑问。


此外，这次的调查比起袭击，主要目的是调查席罗的脱逃。但是坂下也不能宣传席罗脱逃的消息，因此没有对外公开。不过对于已经知道这件事的相关人员，就进行了更严格的调查。


结束了约一周的治疗与调查后，阿基拉这次在出院的同时被木林叫了过去。然后他在这里被问出这次事件的来龙去脉。


木林听了阿基拉的话后，不断爆笑。阿基拉甚至有点闹别扭。


阿基拉一边吃着非常美味（美味）的料理来维持心情，一边稍微皱起眉头催促他进入正题。


「已经够了吧，差不多该进入正题了。你有什么话想说吧？」


木林也大致听完后感到满足了。他稍微调整呼吸，压抑住笑意后转换心情。


「是啊。我也玩得很开心，差不多该办正事了。阿基拉，我有好消息和坏消息要告诉你。」


阿基拉露出有些厌恶的疑惑（怀疑）表情。


「实际上应该是坏消息和更坏的消息，听完一边后，问『另一边呢？』，对方就会回答刚才的才是好消息吧？」


阿基拉莫名多疑，木林则是愉快地笑着回答：


「放心吧，真的是好消息和坏消息。那就先从好消息开始说吧。之前你拜托的装备已经弄到了。」


阿基拉有些吃惊，同时不由得笑逐颜开。


「哦？真的吗！」


「是啊，我弄到了非常强力的装备。是来自最前线地区的武装，不论枪械或强化服，原本都必须是猎人等级100以上才能购买。」


阿基拉因为得到超乎预期的强力装备而欣喜，但随后又疑惑地反问：


「好厉害（厉害）！……咦？不过这样的话，我不就买不到了……」


「原本是这样没错，不过坂下重工已经安排好了。那场骚动的报酬，不对，该说是赔偿金吗？住院时我不是稍微提过吗？就是那个。」


击退耶尔德一事，与运输车的护卫委托是分开管理。严格来说，阿基拉在护卫运输车的委托途中，因为光的请求而擅自离开岗位，自行解决了耶尔德一伙。对照事前的契约，有可能被认定为无报酬。


当然（dāngrán），坂下重工不会做出这种事。在那种状况下，若有人选择坂下重工，却无法获得报酬，有损坂下重工的名誉。不过，就算事后将击退耶尔德一事加入运输车的护卫委托，当时负责的光也处于软禁状态，因此管理作业便交由木林负责。


木林与住院中的阿基拉取得联络，完成了那件事的交涉。结果，击退耶尔德一行人的报酬，便注入阿基拉之前委托的装备调度。多亏如此，调度资金与权限都十分充足，最后成功取得了最前线地区的武装。


阿基拉回想起当时的事，理解般微微点头。


「原来是这样啊。虽然吃了不少苦头，但辛苦有了回报。那么，那些装备什么时候会送到？」


阿基拉露出期待的表情。但是木林这时就露出意味深长的表情。


「正如我刚才所说，有好消息也有坏消息。好消息就到此为止。很不错吧？接下来是坏消息。」


阿基拉有些畏缩。


「什、什么啊？」


「要把那些装备从最前线附近运到这里，抵达的时间完全无法预测。」


「……那当然，从那么东边运过来，当然会花很多时间吧？」


阿基拉也切身理解都市间运输的困难。被威胁之后却听到意外普通的事情，让他有些扫兴。但是木林继续说：


「在这样的前提下，抵达的时间也无法预测。不知道是明天、下个月、半年后还是明年，就是这种程度的不明。」


阿基拉也露出厌恶的表情。


「咦～～这是怎样？」


「因为发生了很多事，流通的各种许可变得非常麻烦。运送强力装备等，运输业者之间的物资交货手续也很麻烦。这些麻烦的手续因为各种事情的协调，变得更为麻烦。」


「……既然坂下重工已经帮忙张罗装备，这部分难道不能想想办法吗？」


「决定这件事的是坂下重工，你问我也没用。哎，开口请托购买装备与提供资金援助是简单，但是要连运输都安排妥当，想必很不容易。毕竟一个弄不好，光是为了搬运你的装备，就要多开一条长距离的都市间运输路线。」


「哦哦，这的确不可能。」


光是前往洁尔特都市的移动就那么辛苦了。要把物资从最前线运送到这里，不知道要花上多少费用。阿基拉试着想象，但失败了。尽管如此，他还是能想象到那会是天文数字般的金额。他理解到不可能，遗憾地叹息。


「所以，你说的『很多因素』是什么？」


「不好意思，我也只能说『很多因素』。」


「咦～～」


阿基拉也不免表现出不服气的态度。于是木林有些愉快地笑道：


「哎，我也不认为你会接受。所以如果你无论如何都想得知那些具体的内容，我也可以帮忙。不过为此（为了这个目的）必须先签订透过猎人办公室的保密契约，要是违反契约会非常麻烦。怎么样？如果在知道这些事情的前提下，你还是想得知情报，我可以帮你处理手续哦。毕竟我们是朋友嘛。」


「……是那么麻烦的事情吗？」


「是啊。麻烦到如果不是在这个包厢，我甚至无法提出这个提议。所以不管你要不要接受，都不要把这件事宣扬出去哦。」


阿基拉露出厌恶的表情摇摇头。


「我知道了，我不会拜托你。感觉还是不要知道比较好。」


「是吗？你不用客气啊。」


「我不要。那应该是随便知道的话，绝对会很麻烦的事情吧。」


「哎，上头的人判断你是知道的人，说不定会派人监视你。」


「饶了我吧……」


这时阿基拉露出怀疑的表情。


「我姑且问一下，你今天特地准备包厢，应该不是为了方便告诉我吧？」


木林以演戏般的态度故意移开视线。


「你在说什么啊？只是都市职员为了能迅速说明你的状况，才贴心地要求你事先提出申请啊。」


「谁知道呢。」


木林将视线移回一脸怀疑的阿基拉身上，愉快地笑道：


「我也不打算对你耍什么小手段。就算不特地（刻意）这么做，你这家伙也会自己找乐子，所以我才中意你。我很期待你下次惹出的骚动哦。」


阿基拉露骨地摆出厌恶的表情。


「饶了我吧。至少就算要花时间，只要等下去装备就会送到。这段期间我会安分守己，不会做出让你找乐子的举动（行径）。」


阿基拉如此宣言，木林则愉快地对他轻轻摇头。


「我想这是白费工夫。你绝对会让我开心。虽然不知道是被卷入骚动，还是自己主动引发骚动。至今都是这样，这次也一样。你就是这种家伙，对吧？」


阿基拉没有回答，只是皱着眉头继续用餐。木林也开心地继续用餐。


剩下的料理在味道与分量上都足以让阿基拉恢复好心情。不过要让心情完全恢复，需要比以前更多的料理。


心情恢复到某种程度的阿基拉不经意地问道：


「对了，你说装备送达的时间（时程）没有头绪，我明白这是你和猎人的约定，不过连简单的预测都不行吗？就算是木林没有任何保证的预测也好。」


「我的预测吗？很抱歉，这也很困难。还有，我也不清楚详情，只知道流通的管制内容，至于实施管制的理由则被下了封口令。哎，虽然可以推测理由，但是没办法从这里推测出解除管制的时期。」


「这样啊。连推测的理由都不能说吗？」


「这个嘛……」


木林稍微思索了一下，然后以有些认真的表情摇头。


「……不行，我不能说。要是随便说出口，万一你的推测正确，可能会有人怀疑我为什么知道这件事。你要怎么推测是你的自由，但是最好不要随便告诉别人。我能说的大概就这样了。」


「这样啊。」


这时阿基拉觉得有些奇怪。


『阿尔法，关于木林说的那些话……』


阿尔法先提醒他：


『你要说出我的推测也无所谓，不过既然你没办法装作不知道，那我最好还是不知道比较好吧？』


『知道了，我不会说出去。』


『那就这么做吧。』


于是阿基拉转换心情，继续用餐。另一方面，木林的思绪受到刺激，又稍微继续推测。


（……从那些限制内容来看，应该是隶属于坂下重工的旧领域连结者逃走了吧。如果是被掳（掳）走的话，限制内容就太宽松了。逃到哪里去了？只是从坂下的管理下逃走的话，会待在久我间山都市附近吗？坂下也掌握到这个情报了吗？猎人中也有很多人身份不明，这里聚集了来自各处的猎人，是最适合谎报经历混入的环境。）


木林意味深长地看向阿基拉，阿基拉则回以有些疑惑的表情。


「怎样啦？」


「没事。」


如果那个旧领域连结者与阿基拉在此时接触，肯定又会发生什么事。木林这么想着，期待着今后的骚动，愉快地笑着。




当阿基拉与木林在包厢用餐时，光同样坐在修特利亚娜的大厅座位上。他身旁坐着静香，对面则是机领与TOSON（托松）的业务。


回到都市后，光与阿基拉同样处于软禁状态，不过在这段期间，他还是确实完成了工作。他与大流通的管理方谈妥报酬，达成阿基拉的委托，确保了高额的利润。不过，阿基拉的报酬将视猎人等级的提升与金钱支付，目前则刻意将比例调整为待定。


阿基拉追求强力的装备，但是高性能的装备，有许多产品会受到销售方以猎人等级为条件的限制。不过这大多是销售方的自我规范，即使当事人的猎人等级不足，只要取得销售方的许可，就有可能购买。


可以的话，希望你不要把金钱或猎人等级看得太重，而是优先选择能再次取得的装备性能。光如此拜托阿基拉。于是光联络了与阿基拉有交情的机领与TOSON（托松）的业务，将阿基拉的报酬调整一事牵扯进来。企业会希望与高等级猎人打好关系，也是因为期待猎人能购买更高性能且价格昂贵的商品。以猎人等级为条件放宽购买限制的交涉，应该十分可行。光如此判断，而实际上也成了有意义的交涉。


对光来说，意外的是机领与TOSON（托松）的业务都要求静香一同出席。


就光的感觉，区区个人店铺的老板没必要特地（刻意）让她出席。不过业务强烈要求，他还是联络了阿基拉。于是阿基拉回传了相当顾虑静香心情的回复，表示会以静香同意为前提，拜托她出席时不要失礼。光对此感到相当意外，不过还是与静香协调完毕，让她参加交涉。


在交涉时，光注意到机领与TOSON（托松）的业务人员对静香非常客气。阿基拉对静香的信任相当深厚，静香的意见对阿基拉的装备调度有非常大的影响力。自从得知这一点，光也不觉得奇怪了。不过他还是觉得看到了阿基拉意外的一面。


在交涉中，静香问起运输车上的事情，光便在不违反保密义务的范围内回答。静香听了阿基拉的活跃表现，露出有些担心的表情。机领与TOSON（托松）的业务人员则要求提供操纵时的资料，以便宣传自家公司的产品。光觉得这些态度上的差异也有些新鲜。因为对以猎人为对象的商人来说，业务人员的态度很普通，猎人也一样。


在这之后，光等人的交涉以非常有意义的内容结束。机领与TOSON（托松）的业务人员为了（为了）进行交涉中决定的装备调度，先行离开后，光与静香就留在店里聊着阿基拉的话题。


光听了阿基拉第一次来静香的店时的事情，露出非常意外的表情。


「他真的那么弱吗？还是说，他只是个普通的小孩子？」


静香回想起当时的情景，怀念地微微苦笑。


「嗯。虽然这么说不太好，但就猎人来说，他看起来完全没有前途可言。我只觉得他好像马上就会死掉。我的直觉虽然很准，但第一次见面的印象就让我做出如此夸张的推测，这还是第一次。」


光对静香的话表示关心，轻轻点头（同意）。其实光只是不知道，他一直怀疑阿基拉会不会是都市的特务。但是从静香的反应来看，阿基拉真的是贫民窟出身的小孩子，光因此有些惊讶。


（阿基拉说他以前很弱，原来是真的啊。嗯～真意外。）


这时静香以稍微严肃的表情问道：


「我也想问你一些事，你身为都市职员，对阿基拉有什么看法？」


「身为都市职员吗？」


「是的。」


光以稍微严肃的表情回答：


「非常抱歉，如果要我代为转达都市方的意见，我只能回答他是个非常难以处理的人物。无论是进入中阶区域，或是搭乘运输车，都只能给予暂时且有限的许可。虽然受到阿基拉帮助，我这么说可能不太妥当，但是以这些为根据，我无法保证他的人格在防壁内侧的标准下，是个善良的猎人。这是我身为职员的回答。」


光认为对与阿基拉交情匪浅的人物，这番话有些严厉，尽管表情有些歉疚，他还是以都市方人员的身份确实回答。他以为静香会生气，窥探（观察）她的反应。


然而出乎光的预料，静香像是感到安心般笑了。


「我觉得这样很好。」


光面露意外的表情。


「你不生气吗？我觉得自己讲得相当过分（残忍）。」


「因为你个人对阿基拉似乎没有坏印象。」


「……哎，因为他救了我……而且还是赌上性命。」


静香有些微笑（微笑）般看着光，随后劝戒般继续说：


「很遗憾，阿基拉有太多危险的一面。就连和阿基拉有交情的我，也无法无条件断言他不是坏孩子。啊，我不是指个性不好哦。只是在其他意义上，该说是本质恶劣吗？或者该说是想法异于常人，很容易走向极端，就是有这种倾向。」


「嗯，我好像能理解。」


「阿基拉在贫民窟好像吃了不少苦头，我想大概是因为这样吧。像是奇怪的误解或误会，还有对事物的看法，这些都可能让他树敌。所以，都市职员中有人知道阿基拉非常难应付，还能好好应对，对阿基拉来说也是好事……老实说，我也希望阿基拉能稍微学会配合别人。」


静香说完，微微苦笑。光也微微苦笑回应。


「就连认识时间不长的我，也看得出来你不太擅长与人相处。虽然只是保险起见，我会在都市的个人资料栏上提醒大家注意。其他职员看到之后，就算发生什么状况，应该也不会故意找你（あんた）麻烦。我会写得很清楚。」


静香笑着说道。


「如果真的发生什么状况，你（きみ）自己处理就好了吧？」


光有点畏缩。先不论他对阿基拉的感情，他再也不想遇到像这次一样的骚动，已经完全不打算再跟阿基拉扯上关系。


「啊～～那个，我是广域经营部的人，这次的委托结束后，大概就不会再跟阿基拉扯上关系了。」


「是吗？真可惜。」


静香用看起来不怎么遗憾的笑容回答。她没有说出自己的直觉。




光等人回到久我间大楼一楼大厅，与阿基拉等人会合。


静香稍微严厉地责备阿基拉。


「阿基拉，我听光先生说了，你好像又做了很乱来（むちゃ）的事。」


阿基拉畏缩地笑着想蒙混过去。


「呃，那个，那不是我的错（过），虽然的确很惨，但要我事先预测那种状况，实在太强人所难了。」


「你又几乎（几乎）失去所有装备了吧？平安无事的装备就只剩下摩托车，这到底是怎么回事？」


「不愧是西方的产品，因为更东边的地区在使用，所以非常坚固。难得（难得）有这个机会，为了安全（起见）而花大钱买下的摩托车，没有白买真是太好了。」


「也就是说，如果不是那么坚固的摩托车，连摩托车也会坏掉吧？」


阿基拉像是要蒙混过去般轻笑，同时对光投以求助的视线。光苦笑着插嘴：


「静香小姐，是我向阿基拉求助，所以这件事也有我的错（过）。」


「是吗？那就没办法了。」


静香不再追究，阿基拉像是松了口气般轻笑。光饶富兴味地观察阿基拉的反应。尽管被静香责骂，被静香斥责，但阿基拉似乎对静香的担心感到高兴。从他的反应来看，他像是明显缺乏这方面的经验的小孩子。至少那模样看不出是杀过三位数的人，还能面不改色的人。


然而阿基拉确实杀过那么多人。在运输车中，他毫不犹豫地将枪口指向拿自己当挡箭牌的耶尔蒂，光也明白他拥有将这种判断力与无情视为理所当然的观念。


（不管是好是坏，希望阿基拉能跟了解他的人相处，就是这个意思吧……不过，就算要我来，我也很伤脑筋就是了。）


光将无意识间浮现的苦笑转为亲切的笑容，站到阿基拉面前。


「阿基拉，报酬的事也解决了，总之这样就告一段落。我拜托你的委托全部结束了，辛苦了。」


「这样啊。光也辛苦了。」


「我想我不会再向你提出委托了，但有缘的话，我们再见面吧。今后也要加油哦。不过，我觉得你还是不要乱来比较好。」


「我知道啦……哎，我真的知道啦。」


阿基拉回以苦笑，光也轻笑着回应。


阿基拉送静香回去后，光目送两人离开，吐出一口气。木林非常开心地向他搭话：


「哎呀～光，大流通相关委托的完成，真是辛苦你了。成果非常出色。」


木林毫不保留地称赞的态度，让光比起喜悦，更感到不安。


「谢、谢谢您的夸奖。」


「我得为错估你的能力道歉。抱歉。虽然说成补偿有点奇怪，但我会用我的权限，尽可能通过你以前的要求，你就原谅我吧。」


光不明白他的意思，露出疑惑的表情。但他靠着天生的才能，立刻理解了木林的意思，顿时焦急起来。


希望像阿基拉那样的高等级猎人也能交给他负责。光如此向木林提出要求，为了让他认同自己拥有足以胜任这份工作的实力（为了让他认同自己拥有足以胜任这份工作的实力），这次他才会负责管理与大流通相关的委托，就某种意义而言，这是为了测试他的能力。而就这层意义来说，他获得了远超过当时自己期望的成果。


这代表今后他将与那些麻烦到极点的高等级猎人继续打交道，而且次数会多到数不清，就如同他以前热切期望的那样。


光拼命地撤回过去的愿望。


「不不不！这案件对我来说太棘手了！这次的事件让我认清了自己的分寸，所以我撤回所有要求！」


木林明知如此，仍摆出谦卑的态度继续说：


「别客气。你都拿出这样的成果了，还这么谦虚。哎呀，真是太了不起了。我也会向上面大力推荐你。有能的年轻人出人头地，也能促进组织活性化。对光的实力抱持怀疑的干部们，看到这次的成果也会改变态度吧。这样你就能一路出人头地了。恭喜你。」


光脸色苍白地大叫着回答：


「请不要这样（や）！真的，请不要这样（や）！我不是在甩你哦！」


「别这么说嘛。放心，你一定办得到的。」


「我不是这个意思！」


在那之后，光竭尽全力说服木林，让他撤回自己的要求。看到光因此松了口气（あんど）的样子，木林表面上虽然有些遗憾，但内心却非常愉快地笑了起来。















第245话四郎的观光


在久我间山都市的高级区块，坂下重工向都市租借了专属领域。哈马斯在设置于该处的杉多门的房间中，报告了白老逃狱的后续处理，同时低头致歉。


「我无颜面对您。」


哈马斯因为犯错而悔恨地皱起脸，表情非常严肃。另一方面，杉多门的表情则只有些微的严肃。


杉多门以不带责备与失望的态度，要哈马斯抬起头，接着说道：


「虽然事态令人遗憾，但我并不打算追究你的责任。白老的逃狱，是在你离开他身边时发生的。而你为了治疗而离开他身边，是管理方的指示。如果要追究责任，应该先追究管理方没有看穿白老谎言的责任。」


「谎言（うそ）？」


哈马斯露出疑惑的表情，于是杉多门身旁的松并华开口说明：


席罗在经由旧领域向坂下请求救援时，过度夸大（过分）地报告了哈马斯的伤势。为了尽快治疗，他建议哈马斯暂时脱离战线，同时要求更换护卫。再加上席罗表示坂下的人无法信任，因此他提议将护卫限定在改造人，而且要强行取得身体的管理者权限。


当时哈马斯向管理方报告自己的身体状况没有问题。不过席罗已经先向管理方详细说明，包含在车外交战在内，事态已经严重到运输车辆严重毁损。因此管理方判断哈马斯的报告是基于对任务的责任感而逞强。


哈马斯听完说明后，不由得皱起眉头低语（嘀咕）：


「那个混蛋……」


哈马斯无意识地散发出压迫感，他察觉到这一点后，连忙消除。过于强烈的压迫感让松实稍微冒出冷汗。不过菅生目泰然自若，轻轻笑着安抚哈马斯。


「我也是管理方的人。抱歉，这里我要站在管理方这边。四郎的谎言（うそ）是难以辨别真伪的内容，即使报告内容是事实，判断为虚假时的风险也太大了。因此以管理方的判断来说很妥当。你能不能这么想，然后原谅管理方的失态呢？」


哈马斯急忙摇头。


「不，没有，刚才那句话绝对不是对管理方的不满……」


「这样啊。那太好了。」


菅 DOME转换话题般改变态度。


「那么，关于这次的事件，坂下毫无疑问是失态了。为了坂下的威信（ため）也必须抹去这次的失态。而且你个人应该也有什么想法吧。关于你个人的失态，别人要怎么评论都无所谓，只要跟我说就可以了。我会负责处理。正如我刚才所说，我不打算追究你的责任。但如果你要追究自己的责任，我能做的就是帮助你。你有什么要求吗？」


哈马斯以认真的表情回答：


「可能的话，我希望我下一个任务不是护卫其他旧领域连结者，而是搜索四郎。」


　菅 DOME 满足地笑了。


「好吧。你可以单独寻找，也可以加入搜索队，自由行动。你和席罗也认识很久了，有时候单独行动更能活用经验。你就放手去做吧。」


「谢谢您。我一定会回应您的期待。」


「我会期待你的表现。去吧。」


哈马斯深深一鞠躬，带着坚定的决心离开房间。


松芭露出有些疑惑的表情。


「感觉各方面都太宽容了，这样好吗？」


菅 DOME 毫不在意地回答：


「不是只有严格才叫作教育。如果本人有意挽回失态，那就更不用说了。」


「话是这么说没错……」


「你有意见吗？」


「不，我只是提出单纯的疑问，不是要提出异议……」


松芭像要蒙混过去般迅速改变话题。


「说到单纯的疑问，这次运输车的袭击事件也是。以夺取本公司旧领域连结者的目的是来看，令人费解的部分很显眼。」


「是哪个部分让你觉得费解？」


「这次的袭击行动太过草率（おおざっぱ）。就算目标死亡也不足为奇。而且还有许多车辆严重毁损。不过就算不是以夺取为目标，而是以杀害为目标，这样的行动也太过半吊子。唉，毕竟他们也不是我们公司的部队队员。如果要说这是不成熟且草率（ずさん）的作战行动所造成的结果，是部队队员的技术不足所导致（せい）的话，那也就只能这样了……」


「我想对方应该也觉得白朗的生死根本无所谓吧。」


就连松芭也不禁露出讶异（けげん）的表情。


「那个，我不太明白您（おっしゃ）的意思……他们为了白朗的生死引起那么大的骚动，实在很难想象他们根本不在乎白朗的生死……」


「说不在乎是言过其实（い过渡）了吧。这并不是主要目的。跟主要目的的重要性相比，这只不过是小事（さじ）。只要能活着夺回白朗就好。死了就算了。不管结果如何，都不会造成太大的问题。就是这个意思。」


松芭的表情越来越讶异（けげん），于是菅 DOME开始说明他做出这个判断的详细理由。


从袭击运输车辆的部队规模与训练水平来看，可以推测是复数组织的联合作战。表面上是建国主义者所为，新闻报道也是这样，但其中可能也包含了许多伪装成建国主义者的其他企业特务。


企业特殊部队在进行其他企业的妨碍工作时，伪装成建国主义者并不稀奇。一旦事迹败露，就会被当成潜伏在企业内部的建国主义者所为，然后对外公开谢罪，赔偿损失。


受害方（者）也大多隐约知道内情，但还是接受这个表面理由。愈是大企业，这种倾向就愈是显著。因为一旦不接受这个表面理由，就会变成宣战布告，发展成企业之间的全面战争。


五大企业彼此厮杀的话，东部的支配体制可能会明显动摇。一个不小心，东部可能会就此灭亡。为了（为了）不让现在变成旧世界，大企业之间刻意默认，借此维持一定的秩序。


除了坂下重工以外的五大企业，以及与背后势力相连（勾结）的建国主义者组织，再加上纯粹的建国主义者组织，即使这些组织在共同作战中获得一名旧领域连结者，之后的利害调整也会变得非常麻烦。根据情况，夺取失败反而比较有利。


听完丝格蒂的说明，部分内容让松芭能够接受，但同时也觉得无法释怀。


「不重视他的理由太薄弱了吧？如果只是想让坂下重工蒙受损害，应该还有其他目标。而且袭击毫无疑问是针对他。准备那么庞大的部队试图夺取他，却不在乎他本人，这我实在无法同意。」


「刚才也说过，和大目的的重要性相比，那只是小事（枝微末节）。而那场袭击骚动，是达成大目的的大型作战的一部分。就是这个意思。」


「你说那个吗？那么庞大的武力行动只是其中一部分？那么大目的是什么？」


「恐怕是确认吧。」


「确认？」


松芭脸上明显露出困惑，丝格蒂则稍微露出认真的表情。


「确认坂下重工对崩原街遗迹的再次攻略有多认真。从大流通开始时，东侧的怪物就经常被送到这一带，当时应该就开始确认作业了吧。」


从更东侧伪装成猎人等人的疏失送来的怪物，全是在久我间山都市周边被指定为悬赏目标也不奇怪的强力个体。在周边出现这种怪物的异常事态当中，坂下重工会不会派遣自家贵重且重要的旧领域连结者？


即使受到原本不应该出现在该区域的巢（nest）级巨虫类（giant bugs）群袭击，是否仍会强行输送旧领域连结者？护卫部队是否凑齐（sorao）了能够对应更严重事态的人员？


坂下重工对崩原街遗迹的再次攻略，认真到不惜如此也要将自家的旧领域连结者送到久我间山都市吗？一切全是为了确认作业，夺取白袍不过是过程，因此不问夺取的成败。因为在确认坂下重工对袭击的反应时，主要目的就已经达成了。


听了这些说明，松芭哑口无言（あぜん）。然后回过神来，忍不住加重语气。


「这、这是必须做到这种地步也要确认的事情吗？」


「我也只是从前任者那里继承了低精度的情报，所以只能预测。不过至少在崩原街遗迹里，应该有什么东西值得五大企业为了确认（ため）而做到这种地步吧。至少多津森（たつもり）和月定（つきさだ）的高层也掌握了判断的根据。」


津贺门以稍微认真的语气继续说：


「从其他企业的反应逆推回去，那个东西有可能是只要得到手，就能让五大企业的势力平衡完全改变的东西。哎，如果真的掌握了那个东西确实存在的证据，多津森（たつもり）和月定（つきさだ）应该也会以全面战争为前提来行动。也就是说，对方应该也没有证据。不过还是想确认一下。他们判断的程度，就是承认那个东西确实存在的可能性。就是这么回事。」


松芭因为内容太过惊人而发不出声音。这时津贺门继续说：


「如果要补充的话，像柳泽这样的人会执着于久我间山都市，大概也是因为这个原因吧。」


「你是说他可能确信某种东西确实存在，而且想要得到它？」


「不要去向本人确认。现在只要保持距离观察就好。要是贸然打探而让他躲藏起来就麻烦了。」


「了、了解。」


听到出乎意料的重大消息，让松芭紧张了起来。像是要缓解（纾解）她的紧张，菅御门放缓语气轻笑着说：


「不过，目前这还只是推测，不用太在意。至少我们并没有认真考虑再次攻略崩原街遗迹。而我们虽然知道这件事，但不知道的人就算误解也无可奈何。」


在柳泽与椿的交易之下，从椿的管理区域流向久我间山都市的遗物，为都市带来了庞大的金钱。再加上都市为了提高椿的管理区域的警备费用，投入钜额资金购买了针对最前线的强力人型兵器。而人型兵器的制造厂商是坂下重工的旗下企业。这当中产生了庞大的金钱流动。


这也是柳泽为了从坂下重工借到旧领域连结者而（所）支付的贿赂。但是对不清楚详情的人来说，看起来也像是坂下重工以这个为借口，将庞大的战力聚集到久我间山都市。


坂下为了提高白老运输的安全性而（所）实施的情报限制，以及为了捕捉逃走的白老而（所）实施的流通限制，从欧拉姆经济圈之外的角度来看，也可以判断成是为了隐蔽预定进行的某种大规模军事行动。


再加上柳泽暗中活动所带来的影响，也足以让只了解部分详情的人产生各种各样的猜疑。


包含这些事情在内，现在久我间山都市聚集了非常多可能产生各种误解与误会的人。


杉浦简单说明这些事情后，对松并下达指示。


「虽然说了这么多，但你不需要在意这些事情。现在只要专心搜索白老就可以了。去吧，我会等你的好消息。」


「遵命（遵旨）。」


松并行礼后离开房间。


在只剩一个人的房间里，菅 DOME的表情变得严肃。她的视线朝向房间中央，那里设置着立体影像的显示装置。


「接通（つない）吧。」


房间里的装置辨识出菅.DOME的指示后开始运作。隔了一小段时间，菅.DOME的视线前方浮现了少年的立体影像。


「我来听听进度。」


少年对菅.DOME露出有些嫌麻烦的表情。


「没办法那么快啦。如果有进展的话，我会主动联络你哦？」


「不管有没有进展，你都必须报告进度。」


少年刻意地叹了口气。透过坂下重工的隐密线路，以立体影像显示自身模样的少年，是四郎。




四郎逃走那天晚上，菅.DOME进入房间后，意外的人物迎接了她。立体影像显示装置因为外部的通讯而启动，显示出熟悉的人物。是四郎。


意料之外的事态让菅.DOME露出些许惊讶，但她立刻对四郎露出傻眼的表情。


「你还真是个厚脸皮的男人。还有，至少先预约一下吧。」


面对丝毫不为所动的菅 DOME，希罗露出有些意外的表情。不过他立刻重新打起精神，笑着轻松地开口：


「哎呀～不好意思。我也觉得擅自跑来不太妥当，但又没有预约的手段。不过我觉得直接跟你谈比较好。」


菅 DOME坐到椅子上，用手指轻敲（叩叩）桌面，示意自己的位置。


「既然如此，就在我的面前好好谈吧。」


希罗敷衍地笑道：


「哎呀～那也有点困难呢。」


希罗只是显示范围有限的立体影像，不可能到那里去。也就是说，要他以肉身前来见面，这也不可能。


菅 DOME轻轻叹（吐）了口气，转换心情。


「那么，你是来解释逃走一事的吗？说起来，你为何要逃走？我应该没有让你们过着想逃走的不自由生活。如果有什么不满就告诉我。你们的干劲也关系到坂下的利益。我也会不惜努力改善。」


希罗夸张地左右摇头。


「不不不，没这回事。我每天都感谢能过着豪华的生活。真的哦？」


「那么，你为何要逃走？」


「那个，该怎么说，我偶尔（たま）也想在外面悠闲地观光。」


「好吧。但是没有护卫陪同的观光太危险了。我立刻派遣护卫。把你的位置传过来。」


「咦？可是那是哈马斯吧？感觉有点尴尬（きまず）耶，和男人一起观光实在不怎么光彩……」


「那么，我派女性护卫过去。你也可以对容貌有所坚持。」


「不，其实我是怕生的类型。所以就算对方是美女，和陌生人观光，那个，还是会让我喘不过气。」


虽然菅渡表现出让步的态度，但白朗却像在开玩笑般，不断找理由搪塞。表面上是轻松的对话，但双方都在背地里持续试探。


「你看，我啊，完全没有逃亡到多津森（たつもり）的想法。等我玩够了就会回去。所以希望你稍微放我一马。拜托啦。好吗？」


「不行。」


在双方持续平行线的状况下，白朗认为这样下去会没完没了，于是稍微深入。


「换个话题，这个房间的保全系统现在由我掌控。这个立体影像就是透过秘密线路显示出来的证据。」


「看来是这样。不过，除了坂下以外，要求设施具备防止你入侵的高阶保全系统，未免太严苛了。」


「不不不，连我都费了一番工夫才入侵这里。以一般的感觉来说，这里的保全系统已经够安全了。所以这方面你可以放心。那么，先不提这个，这个房间的安全现在由我掌控。光是调整空调，就能杀死室内所有人。基于这一点，我希望你对我外出一事能手下留情。」


白朗笑着威胁。但是，须德门的态度丝毫未变。


「有必要的话就做吧。然后，你就好好体会与坂下为敌的真正意义。」


须德门冷静的语气中，不带一丝威吓。他的声音沉稳得像是在谈论昨天的天气。


然而，白朗因此微微颤抖。须德门的平常态度中，存在着毫不犹豫接受自己死亡的觉悟，以及能若无其事地指示实验者迎向悲惨末路的神经。


自己还没有真正与坂下重工为敌，但也已经到了紧要关头。白旗正确理解了濑户内的警告，然后将虚张声势发挥到极限，像是要欺骗自己般做出戏谑（开玩笑）般的动作，然后装出从容的苦笑。


「是我不好，玩笑开过头了，对不起。」


「很好。」


在拼命想恢复平静的白旗与观察他反应的濑户内之间，暂时（暂时）陷入沉默。之后，濑户内开口：


「回到正题吧。既然你拒绝护卫，我就不能批准你以观光为目的的休假申请，所以我要你工作。」


「工作？」


「你认识一个叫小椿的管理人格吧？」


「认识。她是负责管理崩原街遗迹深处区域的统治系管理人格。虽然不知道是怎么回事，不过她和久我间山都市有交易，坂下也派了交涉人过去，但护卫全灭，交涉人也只带了头颅回来，对吧？」


「没错。我要你和她建立交涉管道。」


白旗的表情抽搐（僵硬）起来。


「不，办不到。就算你要求我有这种交涉能力，我也很伤脑筋。」


「只要能经由旧领域接触，被那些护卫杀死的风险应该也会降低。」


「不不不，那种人就算经由旧领域，也会用骇客手法杀过来，所以被杀的风险其实没什么差别。这你应该知道吧？」


「就攸关你性命的意义来说，当你在没有护卫的陪同下徘徊（游荡）时，就已经没什么差别了。」


接着，菅 DOME 首次流露出威吓。


「我不准你拒绝。你给我去。」


柴郎畏缩了。但他不想增加除了目的以外赌命的机会。虽然被菅 DOME 的气势压倒，但他不会答应，却也无法拒绝。因为他至少可以想象到，要是赌气拒绝会有什么下场。


这时菅 DOME 放缓了威吓，又加了颗甜头。


「如果你完成这项任务，这次的逃走风波，我就当作是你为了和她交涉的必要经费。」


柴郎从这句话听出暗藏的含意——如果他要和小椿交涉，菅 DOME 会在交涉期间暂时放他一马。


「……知道了。我试试看。」


「很好。记得定期报告进度，如果你不想被当成逃走的话。」


「我知道。」


「那么，你可以回去了。我也很忙，你必须理解我之所以会拨出这么多时间给你，是因为我认同你至今的成果，所以才做出相当程度的让步。」


「这我也明白。那就这样了。」


白朗露出有些苦涩的表情切断通讯，同时他的立体影像也消失了。


菅生坐回椅子上，将身体靠在椅背上，然后轻吐一口气，再度陷入沉思。


（他明白自己的境遇得天独厚，也明白从这种境遇中逃脱的意义。也就是说，那次的逃脱是经过觉悟的行动。他抱着这种觉悟，是打算做什么？目的是什么？我试着提到了小椿，但从他的反应来看，应该没有关系。这只是我的猜测，但他的目的恐怕不是崩原街遗迹。）


菅生的表情变得有些严肃。


（他身处的境遇让他可以相当任性（まま），但他没有提出要求，而是独自行动，也拒绝护卫。也就是说，他的目的包含了不能让坂下知道的内容。他没有说谎（うそ）。考虑到说谎（うそ）被识破的风险，他才会在发言内容上特别留意。因此，他和其他五大企业也没有关联。他说事情办完就会回去，也不是谎言（うそ）。）


菅 DOME持续清查白 OWU 与自己的对话。然后，她说出令她在意的话。


「观光，是吗？」


白 OWU 的目的显然不是观光。但是，那和观光之间存在着不会被对方识破是谎言（うそ）的相关性。菅 DOME从那里深入推测。其内容接近白 OWU 的目的，甚至让他听了会感到惊愕。




菅 DOME对着在进度报告中出现的白 OWU 的立体影像，随口问道：


「观光还顺利吗？」


白 OWU 轻轻笑着回答：


「我到处参观了很多地方哦。」


「我不知道你在看什么，但希望你能早点满足。」


「哎呀～要让我满足的东西，光是去看也很累人，再等我一下啦。」


「这样啊。」


杉德梅以平常的态度看着白朗。但是白朗却觉得她看着自己的视线，仿佛窥视着自己的思绪深处，因而有些畏缩。接着他像是要掩饰涌上心头的不安，改变了话题。


「哦，对了。你叫哈马斯找我，不过在我努力想办法建立和小椿的交涉管道的期间，他们应该会放过我吧？」


「你目前是逃亡中的身份，总不能连一般的搜索业务都停止。如果你不想这样，就别把时间浪费在观光上，好好进行工作进度。」


「是～我知道了。哦，对了，我先谢谢你没有追究哈马斯的责任。那我走了。」


白朗切断通讯，消失无踪。


杉德梅在再度只剩一人的房间里低语（嘟哝）：


「观光……并不顺利吗？」


杉德梅从白朗的言行举止如此判断，现在要动员坂下重工的所有人力搜索白朗还太早。















第246话卡罗的委托


加洛尔在自家露出非常严肃的表情。


加洛尔除了自己的情报网之外，也因为与薇奥拉的交情，比一般的情报贩子更了解久我间山都市的内幕。他甚至能获得相当深层的情报。即使如此，他还是无法获得隶属于坂下重工的旧领域连结者脱逃这种高度机密的情报。


不过既然实际展开搜索，要隐蔽也有极限。搜索人员前往荒野的安排、调度物资的交易、由此产生的金钱流向。无关的人找寻委托、巡逻委托的增加、巡逻路线的变更。这些表面上看似毫无关联的琐（ささ）碎（さい）事件。加洛尔从这些事件中收集到稍微散发出的普通情况下不会察觉的情报，推测出有相当庞大的组织在费心寻找旧领域连结者。


加洛尔看着收集到的资料，表情透露出胆怯（おび），抱着头。


「……不妙（まず）了。」


希望是自己悲观地想太多的期望，被想象出的最坏状况涂改。为了不迎接那个最坏的状况，就算未来的自己会大笑加洛尔杞人忧天，他还是决定开始尽可能的准备。




阿基拉的新装备很快就准备好了。不久之前，阿基拉的新装备都是些超乎久我间山都市需求基准的高性能装备，因此必须从其他都市运送过来（所以）必须等待相当长的时间。不过现在都市从其他地区招揽了高等级的猎人，事先将适合他们的高性能产品运送至都市，静香的店也处于立刻就能收到整套装备的状态。


阿基拉在静香店里的仓库换上新装备。枪和强化服基本上都是和以前相同的制品，不过加装了高性能的扩充零件。


因此强化服的基本性能，也就是身体能力大幅提升，连动的情报收集机器的范围与精确度也大幅提升。


此外还追加了投药功能。事先将回复药与加速剂装填在强化服中，战斗中投药就能进行更高水平与更灵活的战斗。另外（尚）因为这个缘故，今后回复药也必须在静香的店里购买。


强化服的选购品防护外套也到手了。除了强力的力场装甲（Force Field Armor），还具备了猎人等级会限制购买的高阶迷彩机能。


阿基拉启动外套的迷彩机能，看着镜子里的自己，发现只有自己的脸浮在空中，他惊讶的同时也笑了。


静香微笑着稍微提醒：


「虽然是理所当然，那是为了躲过怪物的机能，不可以拿来恶用哦。」


「我知道。」


阿基拉老实地回答，静香就有些恶作剧（いたずら）般微笑着。


「大家都这么说，不过很多人会一时鬼迷心窍。因为那是最适合偷窥（のぞ）的机能。」


阿基拉对静香的态度难得有些不服地回答：


「我不会。」


静香有些开心地回以苦笑。这时阿尔法笑着继续说：


『只是偷窥（のぞ）的话，阿基拉只要看我就可以了。』


『是啊。』


阿尔法露出有些意外的表情。


『哎呀，你很干脆就承认了嘛。』


『我不否认。托某人的福，这方面的习惯已经万全了。』


阿基拉这么说完想轻松带过，但是阿尔法开心地笑着继续说：


『果然还是得摸（碰）到才行吧。不过没关系哦，那件强化服的知觉回馈功能，就算隔着强化服也能获得跟空手时一样的触感。所以可以好好摸（碰）哦。』


高性能的强化服为了即使隔着厚厚的手套也能精密地操纵难以使用的武器，许多制品都具备能将与肉体相同的触感传达给使用者的高阶触觉回馈功能。


阿基拉的强化服也具备相当高性能的功能，再加上阿尔法帮忙改善了功能，体感的精密度已经到达与肉体没有两样的领域。也就是说，虽然终究只是模拟，但现在的阿基拉可以被阿尔法摸（碰）。


阿尔法像在诱惑般露出微笑（笑容），将自己的胸部靠近阿基拉。阿基拉像是对此没有反应般稍微绷紧表情。阿基拉的反应让阿尔法满足地笑了。


静香也注意到阿基拉些微的反应，但是因为不知道阿尔法的存在，就做出其他解释，露出有些抱歉的表情。


「啊～～抱歉，我太超过了？」


阿基拉急忙摇头。


「不，不是的。不是这样……」


静香走到阿基拉身边，抱住还想继续辩解的阿基拉。左手绕过阿基拉的后脑杓，轻轻按住他的头靠向自己的胸口，右手则轻抚（な）着阿基拉的头。


「我身为老板，也不想惹常客不高兴。对不起哦，别再生气了。」


「就说了，那个，不是这样……」


阿基拉就这样被静香牵着鼻子走，变得安分许多。虽然确实不是这样，但阿基拉无法说出阿尔法的事，而且在这种状态下也想不出其他借口。


阿尔法看着阿基拉的模样笑了。


『果然还是得碰触才行呢。但是现在的我没办法碰触你的脸，真困难。』


『给我闭嘴。』


阿基拉害羞地只回答了这句话。


静香不清楚阿基拉与阿尔法的对话，但是凭天生的直觉察觉阿基拉没有生气，就放心地露出开心的微笑（ほほえ）。




阿基拉在店内的仓库检查完新装备后，与静香一起回到柜台。阿基拉将猎人证交给静香，完成装备的交付手续。


静香将阿基拉的猎人证插进店内的终端机，完成包含结账手续的一连串后续处理后，将猎人证还给阿基拉。随后她露出有些苦笑，但又愉快的笑容。


「这次的交易大幅更新了店内的营业额纪录。虽然这么说有点奇怪，不过店内的营业额太过依赖少数熟客，实在称不上健全的经营。」


阿基拉也轻笑着回答：


「这部分就麻烦你费心了，今后也请多多指教。」


「不会不会，我才要请你多多关照。今后也请继续光顾本店『弹匣狂热』。」


静香有些夸张地回答，对既是朋友也是重要顾客的人物露出亲切的笑容。


之后在闲聊中，静香随口问道：


「对了，你接下来有什么预定吗？大流通相关的工作已经结束了吧？看你这么急着购买装备，已经接了下一份工作吗？」


「不，完全没有决定。我打算暂时（短期间）放松一下。」


虽然不知道要等多久，只要等待就能收到最前线地区的武装。阿基拉打算在那之前以跟阿尔法的训练为主。」


「这样啊，我觉得也不错。不过既然是你，应该马上就会回去猎人工作吧。要好好休息哦，别把住院期间当成休息时间。」


阿基拉觉得静香不信任自己而露出苦笑。


「别担心，我打算好好休息。就算要回去猎人工作，也只是为了不让直觉因为长期休假而变迟钝，稍微收集一些遗物之类的。」


「嗯，的确，凭你现在的装备，在这附近的遗迹不会陷入苦战。只要不特地（刻意）到更东边的地方，或是进入崩原街遗迹深处就没问题。」


阿基拉充满自信地回答：


「是啊，当然（当然）不会去那种地方，就算有这种委托也会拒绝。没问题。」


「这种自信有时也会变成大意而致命哦。就算要回去猎人工作，也绝对不能大意。」


「好的。」


听见阿基拉明确的回答，静香也满足地笑了。




阿基拉从静香的店回到自家。把摩托车停（と）在车库后，从用摩托车拖回来的货架上卸下货物。


货架是以前也使用过的折叠式产品，原本是用车辆牵引（けんいん）的物品。再加上跟新装备一起买的弹药等物品堆积如山，重量相当沉重。但是摩托车的输出轻易超越一般车辆，完全不把货架的重量当一回事。


阿基拉再次对新摩托车的性能感到满足。


「虽然也想要车子，不过暂时只要有这辆摩托车就够了。可以的话，希望下次的车子跟摩托车一样，是在洁格鲁特都市附近贩卖的车款。」


阿基拉至今为止的车辆都因为这样那样的原因而持续严重毁损，也有很多已经看不出原形。但是新摩托车即使经历那么激烈的战斗也依然健在，甚至不需要修理，只要更换能源槽就解决了。


阿基拉看着摩托车，期待今后也能有长期的交情而轻轻笑了。


阿尔法像平常一样笑着宣告：


『我认为阿基拉已经不需要那么高性能的车辆了。因为等你完成我的委托，我预定要你去拿那个等待送达的装备。届时比起大型车辆，骑摩托车移动会比较适合，真要说的话，我比较想要高性能的摩托车。』


阿尔法轻描淡写地说出重要的事，阿基拉隔了一小段时间才露出惊讶（哎呀）的表情。


「你要我去攻略你委托的遗迹吧？」


『就是这样。』


「……这样啊。终于（总算）要开始了。」


阿基拉以认真的表情看着阿尔法。


「让你等很久了吗？」


阿尔法笑着回答：


『不会，比我的预想快很多。』


「这样啊。」


听见阿尔法的回答，阿基拉也有些开心（高兴）地笑着回答。


从阿尔法那里接下的委托，攻略高难度的遗迹。阿基拉从第一次遇见阿尔法的那一天就一直在进行事前准备。为了达成那个委托，必须经过漫长又危险的路程，而那个路程的终点，地平线的另一端，仿佛延伸到大地尽头的困难道路，阿基拉今天终于看见了终点。


阿基拉以感慨良多的表情看着阿尔法，阿尔法也笑着确实回望他。在这段沉默的空白之后，阿尔法稍微苦笑。


『哎，问题在于完全不知道装备什么时候会送到。』


阿基拉也稍微苦笑。


「对哦。不知道要等到什么时候。」


『如果真的要花太多时间，与其等待送过来，也许摸索自力取回的手段比较好。』


「说的也是……等等，确实是这样没错。」


巢（nest）级的巨大虫类（giant bugs）群就像一座岛屿，巨大到足以覆盖天空的上空领域怪物。要前往最前线附近取回运输延迟的装备，就必须通过与这些怪物交战的地区。如果要自力前往，这次就没有都市间运输车辆的支援。阿基拉回想起路途中的交战，表情扭曲。


『哎，这部分就看今后的状况了。现在只能暂时（しばらく）等待。』


「说、说的也是。嗯。」


阿尔法笑着再次叮咛：


『等待的期间也不能松懈。要好好训练，确实锻炼自己。』


阿基拉也确实鼓起干劲回答：


「我知道。」


训练靠觉悟与干劲就能撑过去，但是怪物光靠这样无法应付。阿基拉重新提振精神，面对自己负责范围内能设法解决的状况。


这时阿基拉收到了通话要求，是加洛尔打来的。




阿基拉骑着摩托车在荒野中前进，目的地是三号街遗迹。不过目的并非遗迹，而是为了见待在遗迹附近的加洛尔（一面）。


在自家车库时，加洛尔对阿基拉说的委托内容，就是加洛尔想委托阿基拉。阿基拉起初以为是邀他一起承接委托，于是回答他暂时（短期间）预定要放松一下，拒绝了委托。不过加洛尔回答：「这样反而正好。」还说详细内容想直接见面谈。


可以的话希望阿基拉能主动来见自己，如果没办法，就由自己去找他。听加洛尔这么说，阿基拉短暂犹豫后，决定主动去找他。一方面是因为他很好奇加洛尔的委托内容，另一方面则是虽然预定暂时（しばら）悠闲度日，难得（せっかく）凑齐了新装备，他觉得就这样窝在自家也很没意思。


在称不上适合行走的荒野上，靠着摩托车的功能强行高速奔驰。摩托车甚至能在空中行驶，因此他不需选择立足点，有时甚至选择在空中奔驰。那模样让偶然经过附近的猎人们大吃一惊。


之前前往米赫索诺遗迹时，因为必须绕过难以通行的地点，耗费了相当多时间。不过现在几乎是朝着遗迹一直线前进，因此大幅缩短了时间。


阿基拉看着在视野两端高速流逝的景色，愉快地笑着。


『这样马上就能到了！这辆摩托车果然买对了！』


阿基拉看起来有些兴奋，阿尔法苦笑着叮咛：


『速度越快，驾驶就越困难，发生事故时的损害也会变大。你要非常小心。』


『我知道啦。』


摩托车虽然在阿尔法的管理之下，驾驶还是由阿基拉自己进行。不过托高性能控制装置的福，阿基拉还很不成熟的驾驶技术也能尽情提升速度。


以久我间山都市周边的基准来看，全身包裹着不合时宜的高性能装备，以威力过剩的子弹粉碎位于行进方向的怪物，同时往前突进。途中偶然发现的暴食鳄鱼也被轻易粉碎。


那只暴食鳄鱼是相当大型的个体，身体长着好几把枪械。再加上全身被金属制的强韧（きょうじん）鳞片（うろこ）保护。如果就这样成长，在运输路线上徘徊（はいかい），被指定为悬赏目标也不奇怪。但是被阿基拉以LEO复合枪连射后，覆盖全身的鳞片（うろこ）被无数子弹打穿，内部的机械部分与活体部分都被粉碎，转眼间就断气了。


阿基拉对新枪的威力感到惊讶，同时稍微思考了一下。然后姑且试着询问：


『阿尔法，那家伙很强吧？』


『这要看你认为的强是怎样的标准。不过如果是以前的你，要打倒它应该会费尽千辛万苦吧。就这层意义来说，它算是很强的家伙。』


『我想也是。』


阿基拉又思考了一下才继续说：


『我觉得现在的装备性能已经很高了。就算是这样，还是没办法攻略你委托的遗迹吗？』


『这问题很难回答。至少可以确定的是，等适合最前线的装备送到，攻略起来会比较安全。』


『……有那么高难度吗？』


阿基拉露出有些为难的表情，阿尔法笑着补充：


『之前应该也说过了，那座遗迹有些地方必须在没有我的辅助下前进。所以我想尽可能取得更好的装备。光是等待就能让装备的质量提升，因为等不及就展开遗迹攻略，我实在不建议你这么做。觉得危险就回头，这种天真的想法只会让你送命。』


这时阿尔法露出有些狂妄的微笑（呵呵）。


『哎，如果一开始就不要求生还，攻略的难度就会大幅下降。这样的话，现在的你或许也能攻略遗迹。能抱着必死的决心去挑战吗？』


在阿基拉开口之前，阿尔法笑着带过这个话题。


『放心吧。我也不打算要你为了我而死。所以在新装备送达之前，我们就乖乖等待吧。』


『这样啊。我知道了。』


既然阿尔法这么说，那就这样吧。阿基拉如此判断，不再继续思考下去。




在与加洛尔约好的会合地点，停（着）一辆荒野用的大型露营车。尺寸与人型兵器的运输车相当，外侧覆盖着装甲，车顶也搭载了复数的机枪。


阿基拉因为车子的尺寸而有些吃惊时，加洛尔走了出来，邀请阿基拉进入车内。阿基拉就这样被带到车内的客厅。天花板高到不像车内，内部装潢也比一般的旅馆还要豪华。


阿基拉坐在大型沙发上等待时，加洛尔拿着饮料回来了。他坐在阿基拉面前，露出亲切的笑容。


「你特地（专程）过来，就表示你对我的委托很积极看待吧？」


「我有想听你详细说明的意愿。至于要不要接受，要听完详细内容再考虑。所以，光是悠哉地待在这里就能赚钱的委托，内容究竟是什么？如果不是加洛尔你主动提起，我肯定会毫不犹豫地判断是诈欺。」


阿基拉如此说道，刻意表现出怀疑的态度，加洛尔反而开心地笑了。


「在这种前提下，你还是愿意听我说明，我很高兴你愿意相信我。」


「……哎，只是听听而已。如果这件事和维奥拉有关，我就要回去了。」


加洛尔愉快地微微苦笑。


「别看他那样，他可不会说谎哦。不过，他不会说谎这点也是原因之一。只要能确实调查交易内容，他算是相当安全又很有用的人物哦。」


「那对我来说很危险。」


阿基拉干脆地回答，加洛尔的苦笑加深了。


「这次的委托和维奥拉无关，你放心吧。说起来，这件事完全不包含其他人的意图，单纯是我个人的委托。」


「那真是太好了。所以，委托的内容是？」


阿基拉回到正题，加洛尔便以认真的表情继续说：


「我想拜托你担任我的护卫。」


阿基拉露出有些意外的表情。加洛尔以认真的态度开始说明委托的细节。


护卫的期间未定。基本上要整天待在加洛尔身边。不过这段期间不需要随时警戒周遭，只要能保持在发生状况时能立刻提供支援的状态即可。虽说是护卫，加洛尔完全不打算把负担推给阿基拉，战斗时加洛尔也会尽可能战斗。如果加洛尔一个人就能应付，阿基拉休息也没关系。


委托的报酬要再讨论。如果没有特别要求，除了按照日数计算的基本工资，护卫发生战斗时，会另外支付与战斗规模相符的金额。


在委托期间，阿基拉可以自由从事猎人工作，加洛尔也会帮忙。或者在家中休息也没关系。无论如何，都要和加洛尔在一起。这就是加洛尔提出的条件。


阿基拉听完这些说明，感到有些困惑。就他听到的条件，确实只要悠闲待着就能赚钱。不过正因如此，他不由得觉得这是诈欺之类的。为了消除这种想法，他试探般问道：


「日薪制的基本工资，大概能拿到多少？」


「这个嘛，期间内每天都能抱我，这样如何？虽然我想这么说，但这样你不会接受吧。大部分的男人，都会兴高采烈地接受这种条件……我姑且问一下，这样不行吗？」


「不行。给我钱。」


「我想也是。嗯～～」


加洛尔认真地烦恼。他回想自己的预算，预估委托的期间，试算对方可能接受的最低金额。最后慎重地开口说出金额。


「一天100万欧拉姆。这样如何？」


「100万欧拉姆啊……」


这次换阿基拉开始烦恼。对他来说，这金额已经相当高了，但他不知道这金额是否符合委托的行情。如果有人告诉他这就是行情，他也会相信，但既然他对委托本身感到怀疑，他无法抹去对方是否只是想用不当的高价来钓他这个冤大头的疑念。


不过加洛尔反过来解读阿基拉的态度，稍微用恳求的语气补充：


「的确，以现在的你来说，这个金额也许算是非常便宜。不过我也有我的预算。况且就算要你一直待在我身边，除此之外的拘束内容应该非常宽松。你能不能考虑这些，稍微妥协一下？」


阿基拉注意不让惊讶显露在脸上，悄悄问道：


『阿尔法，你觉得呢？』


『至少卡萝是认真希望你接受这个便宜的金额。』


『这样啊……一天100万欧拉姆算便宜吗？』


『就算你问我报酬金额的合理性，我也没办法回答。哎，既然你觉得太高，就当作卡萝对你的实力评价就是这么高吧。』


总之，这并非先提出高额报酬再要求签约的诈骗手法。阿基拉如此判断，打消了报酬过高而浮现的疑虑。紧接着他提出其他疑问。


「话说，为什么需要护卫？」


这稀松平常的问题让卡萝的表情稍微僵硬。


「只是稍微小心一点。虽然不能透露详情，因为周遭暂时会很吵闹，为了防止被奇怪的误会卷入奇怪的骚动，就是这样的理由。不是被特定的某人盯上之类的。真要说的话，只是你想太多，也许打从一开始就没有雇用护卫的必要。不过你还是有点不安，就算之后被笑是自我意识过剩也无所谓，现在想先安心一点。」


阿基拉再次向阿尔法确认，得到没有说谎（うそ）的回答。他在这前提下稍微思考。


「骚动吗？」


如果是为了防止被奇怪的误会卷入奇怪的骚动，雇用自己当护卫会不会是反效果？这种疑问不知为何浮现在脑海中。不过加洛尔是与维奥拉有交情的人物，应该不会连这种程度的事情都不懂吧。他重新这么想，但还是姑且问：


「我姑且问一下，拜托我当护卫的理由是？」


「当然是（もちろん）因为看上你的实力与信用。」


「虽然自己说有点奇怪，但我算是经常引起骚动，或是被卷入骚动的家伙。」


木林也笑着对阿基拉说过类似的话，阿基拉回想起自己也无法完全否定的往事，继续说道：


「明明说不想被卷入奇怪的骚动，却雇用这种家伙当护卫？」


阿基拉刻意表现出长年生活中染上的别扭思考与态度，如此问道。尽管如此，加洛尔也不以为意，笑着回答：


「又不是你的错，我不会在意。我也是仔细考虑过这方面才拜托你，所以你也不用在意。不过既然你有自觉，委托期间内如果能克制自己，我会很高兴。当然我不会强迫你。」


『阿尔法。』


『虽然他有选择用词，不过没有说谎。』


『也就是说他隐瞒了很多事？』


『他说过无法详细说明，所以包含这部分在内，他没有说谎。』


『是这样啊。』


阿基拉再度陷入烦恼，阿尔法有些疑惑地问道：


『如果无法消除疑虑，拒绝就好了吧？你想接吗？』


阿基拉被这么一说，察觉了自己的思考。他自己也露出有些意外的表情，然后以察觉到的思考重新思考关于这个委托该问什么。接着他一脸认真地对加洛尔问道：


「因为问了你可能会不高兴，所以我先道歉，不过你还是回答我。这个委托没有要陷害（は）我或是欺骗（だま）我的意图吧？」


阿基拉以认真的态度确实与加洛尔四目相对。加洛尔也确实回望他的视线，然后认真且严肃地回答：


「要看你问的是哪一种意思。陷害（は）的意思是指我期待阿基拉陷入不利的话，我完全没有这种意图。欺骗（だま）的意思是指我没想到会陷入必须跟这种家伙战斗的状况，被骗（だま）了的话，视情况而定，也有可能出现这种状况。我自己也不知道会受到哪里的谁以何种规模袭击，而且风险有多高。如果无法断言这一点就无法接受委托的话，那我也只能放弃了。」


阿基拉询问他的真正用意，加洛尔也尽可能诚实地回答。两人就这样看着对方的眼睛，沉默了一阵子。最后，阿基拉先放松了紧张。


「好吧，我接下。」


加洛尔也放松表情，安心地（an）吐出一口气。


「谢谢你，帮了大忙。」


「不好意思。我交涉能力不强，而且有人也提醒过我，要我小心别被人趁虚而入，所以我才会这么仔细地怀疑。」


「没关系。便宜的事一定有内幕，这世界就是这样。虽然盲目怀疑很难生存，但要是对便宜的事毫不怀疑，也很难混下去。虽然经常和薇奥拉混在一起的我这么说有点奇怪，不过要拿捏信赖与怀疑的平衡真的很困难。」


阿基拉见加洛尔露出带有真实感的苦笑，也有些开心地苦笑。


之后，阿基拉与加洛尔讨论委托的细节。这时，阿尔法有些意外地问道：


『阿基拉，为什么最后没有问我加洛尔说的话是真是假？』


『嗯？哎，我觉得最后的判断还是自己做比较好，每次都问你也不太对。如果因为这样被骗（拐）了，就只是我太蠢而已。』


『是吗？那就好。』


阿尔法思考是否该告诉阿基拉自己的判断，最后选择不告诉他。这是为了让阿基拉在做出错误选择时，会认为事先向阿尔法确认就好了（为了让他这么想）。


加洛尔尽可能诚实地回答阿基拉。至于无法回答的部分，他尽可能选择用字遣词。















第247话常见的事态


米哈索诺街遗迹因为之前发生的大骚动，许多猎人暂时停止探索遗迹。不过骚动发生后已经过了很长一段时间，现在也恢复平静，再度成为猎人们重要的赚钱场所。


尽管如此，遗迹并未恢复骚动前的状态。目前仍由久我间山都市的部队驻守于设施周边。猎人办公室的办事处通往设施的大道也被保留为后方联络线。此外，设施周边成为久我间山都市的管理区域，禁止进入。


阿基拉与加洛尔再度造访米哈索诺街遗迹。加洛尔的目的是以猎人身份赚钱，收集地图制作用的资料。阿基拉以护卫身份与他同行。两人在遗迹中前进，途中偶尔闲聊几句。


「话说回来，为了探索遗迹（为了探索遗迹）还特地准备那种露营车，你真的打算经常出入遗迹吗？」


阿基拉隐约认为探索遗迹就是当天来回，因此他对于特地（特意）准备住宿车辆潜入遗迹的做法感到有些惊讶。


加洛尔有些得意地笑着回答：


「嗯，还算可以。目前预定每天进入遗迹，就算时间不长。如此一来，与其每天回到久我间山都市，住在休旅车里比较方便。猎人办公室的办事处附近有便宜旅馆，但是对我的美容保养没有帮助。」


许多猎人会在遗迹内过夜，长期收集遗物。如果是大规模的猎人帮派，攻略难以补给的远方遗迹时，别说是准备休旅车，甚至会特地（刻意）搭建简易的住宿设施。只是阿基拉以个人身份从事猎人工作，对这方面的感觉还不习惯。


不过包含美容保养在内，准备车辆实在（果然）太过奢侈。阿基拉露出佩服的表情。


「那么豪华的内部装潢是为了美容保养吗？还有浴室，真是花钱啊。」


「我的身体就是这么值钱。值得自己与他人投注大笔金钱。不论是谁都赞不绝口哦。阿基拉要不要也体验一次看看？」


卡萝说完，勾引般露出微笑（呵呵）。那魅惑的身材与妖艳的美色，曾让许多男人为之倾倒的微笑（呵呵）。然而阿基拉的反应却非常冷淡。


「我心领了。」


「你还是老样子，不讨人喜欢。」


卡萝轻声叹息。随后她像是要确认阿基拉的体格，再度仔细打量他，摆出有些傻眼的态度。


「你明明也成长了不少，个子长高了，体格也变得结实，食欲还是比性欲重要吗？」


「不好意思，我暂时都打算把食欲摆在第一。」


阿基拉轻笑着回答，卡萝也回以愉快的苦笑。


「真是的，害我都没自信了。别看我这样，副业可是赚了不少钱哦。」


阿基拉两人一面闲聊，一面在遗迹中前进，随后遇见了朝着这里前进的其他猎人。那些猎人的装备与难度相符，与米哈索诺街遗迹的市区区块相同，没有特别之处。双方来到能看清彼此装备的距离时，猎人们大幅往旁移动，让路给阿基拉两人。


两人就这样拉开距离，擦身而过。在这段期间，猎人们投向阿基拉等人的视线，就像是对在难度较低的遗迹徘徊（闲晃）的高手投以的视线。其中参杂着些许惊讶、轻微的警戒、隐约感到困扰的表情，以及羡慕的眼神等各种各样的感情。


阿基拉也注意到了。他觉得自己的装备果然性能很高，为此感到有些开心（高兴），同时重新看向同样被投以这种视线的同行者。正确来说，是对他的装备投以充满兴趣的视线。


加洛尔注意到阿基拉的视线，开心地笑道：


「怎么了？果然对这副身体产生兴趣了吗？」


「不，不是这样。那套强化服，果然是性能相当高的东西吧？」


加洛尔在能清楚确认体型凹凸的薄内衬衣上，穿着加工自细长腰带、看起来像是裸露过多的泳装的服装，再穿上只覆盖身体两侧的强化服。那套强化服在胸部与大腿（大腿）中段左右分成两半，以腰带连结大大敞开的前后部分。


包含那件衬衣在内，所谓（一般认为）旧世界风格的尖（突）出设计的强化服，感性与实力都必须接近旧世界的人，也就是高等级的猎人才能驾驭。阿基拉觉得加洛尔穿的强化服，和以前阿尔法与梅尔西亚穿的高性能强化服有类似的氛围。


加洛尔有些得意地笑了。


「是啊。和枪械一起买了一整套新装备。你的装备看起来性能也很高，不过我的装备性能应该比较高。」


阿基拉有些吃惊，同时感到怀疑。


「是这样吗？……虽然这么说有点失礼，加洛尔应该买不起那么高性能的装备吧？」


「哎呀，真敢说。别看我这样，我赚得可不少哦。哎，虽然不是猎人工作赚的钱是事实。」


根据解释方式，这句话听起来像是轻视对方的实力。加洛尔明白阿基拉没有其他意思，但还是刻意摆出有些不满的表情。阿基拉见状，认为是自己的说法有误，便坦率地道歉。


「没有啦，抱歉。我只是觉得高性能的装备，在购买时会受到猎人等级的限制。」


加洛尔打从心底不觉得沮丧，恢复心情后笑道：


「啊，你说那个？一般要买的话确实没办法，不过这方面的限制有漏洞可钻。」


「漏洞？」


阿基拉露出疑惑的表情，加洛尔便有些得意地说明那个手段。


购买高性能装备时，猎人等级的限制大多是出自于贩卖企业的自律。只要不是针对最前线的武装，统企联就不会强制介入。


再加上限制时作为基准的猎人等级也没有严格规定。以队伍或帮派为单位购买装备时，所属成员的猎人等级最大值、最小值、平均值、中位数，要以哪个作为购买限制的基准，贩卖企业可以自行调整。


当然（当然），就算队伍里有猎人等级100的成员，也没办法让等级10的人购买等级100的装备。不过还是有某种程度的通融。这是对高等级猎人的优待措施，也是为了促进少数人的队伍成长为大规模的帮派（集团）。因为猎人办公室比较希望猎人成为有秩序的集团，这样就能轻松地统一管理。


加洛尔在某种意义上滥用这一点。他利用最近久我间山都市聚集了高等级猎人的事，暂时加入那个高等级猎人的队伍，借此突破购买限制。加洛尔的副业在这时大大地派上用场。


加洛尔已经脱离那个队伍了。不过就算购买时的基准猎人等级下降，已经买下的装备也不会被回收。也有很多队伍因为男女关系的问题而解散，贩卖方也不可能管理得那么仔细。


加洛尔借由这个漏洞，得到远远超过自身猎人等级的高性能装备。


阿基拉听到这件事，有点傻眼。


「……该怎么说，这方面还挺随便的嘛。」


「有什么关系？对阿基拉来说，护卫对象越强，工作起来也越轻松，不是很好吗？」


「哎，是没错啦。」


阿基拉也不要求公平到这种地步。既然已经解决了加洛尔是如何取得如此高性能的装备，他也不再追究。


此外（えいわい），加洛尔为了（营利）取得这套装备，就某种意义来说，稍微扭曲了自己的矜持（きょうじ）。他放宽了副业的客户必须是支付过血汗钱的条件。


就算暂时加入高阶猎人队伍，只要装备性能与使用者的等级差距太大，卖方（かた）也会面露难色。换言之，只要负责贩售的人睁一只眼闭一只眼，就能顺利成交。幸运的是，加洛尔经常造访的场所，正好有个人物愿意睁一只眼闭一只眼。那就是经常造访谢丽尔据点的机领业务。


机领的业务员男子被卡萝轻易笼络。由于他是契约上的购买对象，而且实际支付装备费用作为卡萝副业报酬的男子也同样被她笼络，因此购买装备时的审查轻易过关。就算事情曝光，男子们也只会留下被恶劣女人骗钱的经历。男子们被卡萝笼络，甚至做出将原本在购买时就会在审查阶段确实遭到拒绝的高性能装备卖给低等级猎人的危险行为。


此外，其实卡萝本身也不愿意这么做。不过这也代表她对自身担忧成真时的状况有多么害怕。




卡萝身为地图商人，持续徒步在遗迹中收集情报，阿基拉也徒步在遗迹中前进。摩托车停在卡萝的露营车旁边。


在遗迹中由卡萝带路前进，途中数次停下脚步。卡萝从事先设置的情报收集机器取得收集到的资料，继续前进，不断重复这样的过程。


「卡萝，为什么要特地（刻意）到设置地点回收资料？定期用长距离通讯之类的方式传送不就好了？」


「我也设置了那种形式的机器。但是遗迹的机械类怪物会从发讯寻找终端机的设置地点，然后破坏掉。所以包含收集资料在内，也需要几乎只接收情报的机器。现在在回收资料的机器，是不接收特定暗号就不会传送任何信息的类型，所以比较不容易被发现。」


「啊～原来如此。」


「不过，设置的终端机遭到破坏的情报，也是用来探查警备机械巡逻路线的贵重资料。」


在之前的骚动后，米赫索诺街遗迹乍看之下与之前相同，但各种事物都改变了。配置在市街区的警备机械的配置地点、警备区域、巡逻路线等几乎都不同了。进行街道修复等工程的整备机械的行动也改变了，以前一直放置成瓦砾山的地方，现在也盖起了新的建筑物。


在这些因素下，以前的地图已经失去价值，新制作的地图价值就会大幅提升。当然（当然），前提是记载的情报正确到付费情报的程度。客人为了查证情报，也会要求附加价值，像是记载的警备机械配置位置或巡逻路线的调查方法等。能干的地图商也被要求具备确实回应这些要求的技术。


阿基拉听加洛尔说明这些事，感到佩服。


「为了提升地图的精确度（程度），特地（刻意）在遗迹内到处走动吗？地图商也很辛苦啊。」


「那算是制作地图的方法之一。也有人向从遗迹生还的猎人购买情报收集机器的资料，再组合那些资料制作地图。也有人为了收集情报（程度），让欠债的猎人带着情报收集机器，在遗迹内到处走动。而且还是不带像样的装备，一开始就别期待能生还。」


具备一定实力的猎人没有从遗迹生还，那也是评估遗迹难易度的重要指标。根据猎人背负的债务与本人的实力，将猎人送进调查还不充分的场所。


「欠债猎人的末路之一吗？」


「不过还是有可能靠运气和实力还清债务，而且在遗迹丧命的猎人多到数不清，以末路来说还算不错。」


虽然很少见，也有因为欠债而消沉的猎人在那种环境下奋起、觉醒，因为才能受到赏识，大幅减少债务而被企业雇用的案例。东部经常缺乏有能的武力人员，只要在任何状况下都能拿出成果，猎人就还有东山再起的路。当然（of course），前提是大多会在那之前就死亡，而且这是考虑到欠债的理由才这么说。


加洛尔因为认识薇奥拉，比阿基拉更清楚欠债者末路的具体例子。


统企联要求东部的企业进行健全的企业活动，其中也包含尊重人权。至于要尊重到什么程度，还有解释的余地。因为为了构筑东部的秩序（order），有许多不得不轻视人权的事态。


这种事态也包含人体实验，而且轻视的程度大多与对象的经济状态成正比。负债额少的话，就不太会遇到危险。贫民窟免费发放食物就是个例子，如果是几百欧拉姆程度的负债，就只是吃下来源有点可疑的食物而已。


但负债额越多，遭遇危险的恐惧也会增加。比如说，广泛流通的回复药也是经过某人的临床试验确认安全性后才贩售。带来戏剧性回复效果的东西，其制造过程等发生某些问题时的负面影响也会越大。治疗用纳米机械的误动别说是治疗伤势，甚至会恶化，陷入别说死亡，死了还比较好的状态。


负债的位数越多，陷入悲惨且致命状况的风险就越高。再加上背负负债的理由越偏离伦理，被迫参与足以抵销负债的毁灭性实验，或是受到被当成弃子的待遇，遭受欠缺伦理的对待的风险就越高。虽然没有实际案例，这种倾向已经广为人知。在东部全区，认为与其背负债务不如一死的人越来越多。


阿基拉从加洛尔口中听到这些案例，表情有些僵硬。然后他不经意地回想起之前袭击谢丽尔据点的那些人。那些人之中有几个人为了支付和解金以求饶谢丽尔等人袭击他们，而背负债务被卖掉了。不过也有人回答与其如此不如一死。


阿基拉毫不留情地射杀了那个人。而听了加洛尔的话，他有点在意那对那个人来说是否真的是比较好的结果。




加洛尔的露营车也附有浴室。阿基拉以护卫的身份与加洛尔一起生活，结束今天的猎人工作后就借用那间浴室。


以车辆的设备而言，浴室的空间相当宽敞。虽然是单人用，但可以伸展手脚，悠闲地泡澡。况且除了浴缸的大小，其他性能都比自家的浴室更优秀，热水的成分也不一样。阿基拉回想起以前卡萝曾说他泡的澡很廉价，他一面体会那句话的意思，一面泡在热水里。


阿尔法只把膝盖以下泡在浴缸里，把手撑在空中不存在的平面，坐在浴缸边缘。一开始她和阿基拉一起泡在浴缸里，但阿基拉说太挤了，她便退到浴缸外。


『阿基拉，我姑且确认一下，你打算护卫卡萝到什么时候？』


『嗯？我想应该会到卡萝满意为止，或是我的装备送达为止。』


『是吗？那就好。』


阿基拉露出有些意外的表情。


『这样就好？我还以为你会说继续护卫也没办法训练，要我早点结束。』


阿尔法有些得意地愉快笑道：


『这部分不用担心，我没在担心。』


『……护卫卡萝有那么辛苦吗？』


『至少不会让阿基拉的直觉变迟钝。我不是指加洛尔造成的意思。阿基拉自己也说过吧？你经常引起骚动，或是被卷入骚动。只要好好处理，就足以成为训练。』


阿基拉面露苦笑，放弃反驳。




阿基拉泡澡时，加洛尔以车辆搭载的资讯终端机持续制作地图，同时在网络上收集情报。他看着结果，轻叹一口气。


（状况没有变化吗？不能一直雇用阿基拉当护卫，话虽如此，也不能随便行动，现在只能忍耐。）


为了不引人注目、不遭人怀疑、不刺激他人，现在最好低调地度过。加洛尔遵照自己的判断，希望事态能尽早平息。


这时洗完澡的阿基拉回到车内。加洛尔刻意将无意识间扭曲（歪）的表情恢复成笑容，自己也准备去洗澡。根据他与阿基拉的约定，至少要维持自己或阿基拉其中一人随时能战斗的状态。他等待阿基拉穿好强化服后，便开始卸下自己的装备。


露营车里没有脱衣间，但至少有帘子可以隔开。不过加洛尔毫不介意地在阿基拉面前裸露身体。见到他那经过大量资金投入，塑造成能魅惑异性的裸体，阿基拉还是有反应，但反应的种类是傻眼。见到他一如往常的反应，加洛尔面露苦笑，走向浴室。


加洛尔泡在特别调整过的热水中，像是要确认身体的状况，缓缓且用力握住一只手。旁人看来只像是普通地握住，但他的握力远远超越常人。不只如此，甚至超越了一般的强化服。


卡萝不惜扭曲自己的矜持（きょうじ）也要得到的装备类，并非只有强化服与枪械等普通的装备。为了更进一步强化身为身体强化扩张者的自身肉体，她也取得了在最前线附近流通的高性能纳米机械。虽然裸体的外观与过去诱惑（こわく）异性的模样没有改变，但身体里流动的消费型纳米机械的性能根本上完全不同，只要不考虑纳米机械的消耗效率，甚至能发挥出暂时性达到超人领域的输出。


平常为了副业而仔细清洗擦拭的身体，现在为了训练强化后的身体操作，认真地仔细清洗。并非平常诱惑异性的动作，而是抑制纳米机械消耗，同时也能用于战斗的动作，缓缓且慎重地让身心变得敏锐。


洗完澡回到房间后，阿基拉已经不在了。感到不可思议时，薇奥拉就联络了她。通讯音效表示事态紧急，因此她虽然觉得奇怪，也没穿衣服就接起通讯。


「薇奥拉，发生什么事了？」


「加洛尔，你最近靠副业赚了不少钱吧？有个叫杰洛的猎人率领的队伍里有个男人，为了支付这笔钱（费用），挪用了队伍的资金。那个男人叫巴巴罗德。」


「哦，他出手很阔绰，居然做到这种地步。他愿意为我做到这种地步，我真是三生有幸。然后呢？」


「他好像回答，这件事被伙伴发现，然后被加洛尔怂恿。所以那支队伍现在正在找你。」


加洛尔深深叹了口气。


「了解了。状况呢？」


「他们已经从情报贩子那里买到了加洛尔的所在位置。要和他们交涉的话，我可以出面，你意下如何？」


「让我考虑一下。谢了。再见。」


加洛尔切断通讯，一边穿上强化服一边大声喊道：


「阿基拉！你在哪里啊～！」


阿基拉的声音透过车载的情报终端机传来。


「我在外面。好像有事要找我的家伙正在靠近，我姑且还是有在警戒。」


卡萝有些惊讶，同时确认车载搜敌机器的反应。虽然在警戒范围外，确实有类似的反应正在靠近。从反应的移动方式判断，恐怕是车辆，同时也不是有事要前往米哈索诺街遗迹的人。对方是从荒野方向靠近，不过如果是有事要前往米哈索诺街遗迹的猎人，大多会前往猎人办公室的办事处。这辆露营车停在距离周边停车场相当远的地方，对方不会朝着这辆车的方向过来。


卡萝因为阿基拉迅速且确实的行动而感到安心，微微一笑，自己也穿上强化服，准备外出。她看起来对这件事完全不感到害怕。她认为这是麻烦事态，对方是高阶猎人，但就算是这样，对方毫无疑问是副业的客人，事态与过去发生过好几次的状况没有不同。她告诉自己只要一如往常地应对就好，借此保持冷静。


她也想过视情况而定，就算没有阿基拉也能够应付。她雇用阿基拉并非为了这种程度的小事。















第248集一晚100亿欧兰


阿基拉两人在露营车旁等待车辆的搜敌机器捕捉到的反应抵达。不久后，反应的源头——荒野用的大型车停（在）附近，两名男子下车。两人都是猎人，身上装备显示他们来自更东边的地区，要前往久我间山都市。


加洛尔认得其中一名男子，是之前以客人的身份光顾的巴巴罗多。于是他推测另一名男子的身份。加洛尔的推测没错，他就是薇奥拉口中那个叫杰洛的男子。


杰洛简单确认过阿基拉两人的装备后问道：


「你就是加洛尔吗？」


加洛尔回以从容的笑容。


「没错。」


「你特地（刻意）出来迎接，就表示没必要说明我们来这里的理由吧？」


「嗯～～你从朋友口中听说我副业的评价，特地（刻意）跑来吗？如果是这样，那真是不好意思。我可没有一天到晚都在接客。不好意思，今天就请你回去，之后再预约好吗？」


卡萝在明白对方来意的情况下，刻意装出一副不知情的态度。而零也正确地理解了她的意图，于是边试探对方掌握状况的程度边回答：


「其实巴巴罗德塞给你的钱，是我队伍的运用资金。」


「哎呀，是这样吗？我都不知道呢。真糟糕。所以，难不成，你是来要我归还那笔钱的吗？」


「视情况而定。」


「你是认真的吗？我只是从他那里收钱而已。你只是被他骗钱而已。你应该找他，而不是我。」


「嗯，一般来说是这样没错。不过我刚才也说了吧？视情况而定。」


「哦～什么情况？」


到此为止，卡萝与零都以轻松的态度互相试探。但此时零的态度一变。她散发出连空间本身都会嘎吱作响的威压感，以高等猎人的压力，静静地以自身的气魄开始压迫现场的气氛。


「就是你打从一开始就打算让我的队伍蒙受损失，才利用巴巴罗德的情况。」


卡萝的表情依然保持笑容，但比刚才少了点从容，甚至还流下些许冷汗。


零为了威胁加洛尔，将手伸向巴巴罗德的脖子。


「就算这家伙挪用队伍的资金，金额不多的话，只要揪出这家伙就能解决。就算金额稍微多了一点，只要揪出更多人就能解决。到此为止都还是队伍内部的问题。」


零望向加洛尔的视线变得更加锐利，握住巴巴罗德脖子的力道也更强。巴巴罗德的脸开始因恐惧而扭曲。


「但是，这家伙将队伍的机密情报泄漏出去就另当别论了。必须连接收情报的人都一起怀疑。这家伙已经招供，所以我知道你向他购买了我们的相关情报。」


零望向加洛尔的表情，已经超越恫吓（dòng hài）的等级。


「我要你回答，你得到那些情报后打算做什么？」


加洛尔靠着自身的意志力以及习惯处理副业相关纠纷的经验，勉强撑过高等猎人的威吓。他维持着业务用的亲切笑容，轻描淡写地回答：


「没什么特别的。」


「我将你的回答解释为拒绝回答哦？」


零对加洛尔的态度已经逼近危险领域，几乎已经进入备战状态。阿基拉也提高警戒。他已经开始操作体感时间，摆出一旦事态开始就能立刻反应的态势。


不过加洛尔刻意面带笑容回答：


「不是哦。真的就是字面上的意思。」


「什么意思？」


「我确实从他那里收了你（您）的队伍的情报作为费用，但我并不是想要那份情报。只要是符合原本支付的费用，什么都可以。我没有具体指定要什么，是他说要你（您）的队伍的情报，不是我。」


这时加洛尔的表情变得非常认真。


「既然我做了工作，就要确实支付费用。如果没钱，就用其他东西支付。就算不缺钱，我也不打算降低工作费用。我不会主动降低工作的价值。你（您）应该也一样吧？不是吗？」


既然率领队伍与伙伴赌命从事猎人工作，为了向伙伴们展现自己身为队长的工作值得赌命，零也说不出口有哪里不对，姑且表示同意。


「哎，是没错。」


「就是这么回事。只要得到符合报酬的东西，不管是什么都行。钱也好、物品也好、人也好、情报也好，什么都行。就算拿到手后完全没有用途也一样。这次碰巧（刚好）是情报，如此而已。」


零对加洛尔的说词表示理解。她放松了戒备，不再保持备战态势。阿基拉也跟着放松戒心。


不过这并不代表对加洛尔的怀疑完全消除了。零继续思索，视线稍微转向阿基拉。


「你怀疑我是自己队伍的敌人，态度却相当强硬，这就是强硬的理由吗？」


加洛尔表情恢复为笑容。


「哎，有一半是吧。」


「另一半呢？」


「就算没有阿基拉，我的应对也不会改变。这种麻烦事还满常见的，我会用同样的方式处理。」


「哦～～那我就问问看你的处理方式吧。」


「你（您）也把我当成客人，解开误会吧。在床上。这样大部分的误会都能解开哦。」


「……原来如此。」


零重新思考。从加洛尔的话与态度，判断他是否为我方队伍的敌人。然后加上一旁的阿基拉的战力，作为判断的材料。最后做出结论，便以轻松的态度笑道：


「OK！我知道了！看来是我这边误会了！」


随后便以轻松的态度向加洛尔道歉。


「哎呀～～不好意思。我身为队伍的队长，为了大家的安全着想，必须多疑一点才能活下去。抱歉，对不起。」


加洛尔内心也松了口气（和），表面上则是笑着带过。


「没关系，别在意。这是常有的事，我已经习惯了。那么，如何？要预约吗？」


「不，还是不用了。刚才也说过了，我现在很缺钱。」


「第一次可以算便宜一点哦。」


「不不不，就是这种松懈的态度才会造成浪费。我得绷紧神经才行。」


表面上，双方还是以一副熟稔于打斗的人们在闲聊的轻松态度交谈。这段期间，巴巴洛德依然被零掐着脖子，不过她在这时放开了手。由于在双脚离地的状态下被放开，巴巴洛德稍微往下掉，失去平衡，跪倒在地。


零以轻松的语气对巴巴洛德说道：


「你有在听吗？就是这么回事。所以讨债你自己来。」


巴巴洛德明显露出狼狈（ろうばい）的模样。


「等、等一下，只有我吗？」


「没错。如果是队伍的敌人，就由队伍来处理，不过看来不是这样。所以我不会帮忙。不过，我也不会妨碍你，好好加油吧。」


接着零像是在表示自己与此事无关似地往后退了几步。


巴巴洛德变成与加洛尔等人单独对峙（たいじ）的形式，脸上浮现被逼到绝境的人特有的表情。然后他以带着焦躁的视线望向加洛尔。


虽然零说要讨债，但那是指巴巴洛德挪用队伍的钱，把支付给加洛尔的副业费用讨回来。而且如果判断加洛尔是队伍的敌人，就会和巴巴洛德一起击溃加洛尔，顺便把钱讨回来。


不过既然不是队伍的敌人，那零的下落就是巴巴洛德的事，和加洛尔无关。就算巴巴洛德为了还债（钱）而从加洛尔身上抢走所有财产，那也只是娼妓（娼妇）和客人之间的纠纷，和零没有关系。零退到后方，同时做出这样的宣言。


加洛尔也察觉到这点小事。他露出做生意用的笑容，思考着应对方法。然后在保持笑容的同时，露出嫌麻烦的表情。


「等等，你是认真的吗？再怎么没出息也该有个限度吧？」


「抱歉啊，我这边也很不妙。之前不是已经付给你很多钱了吗？之后会还你，所以现在先还我。」


能拿回多少之前支付的钱，就决定会被零刻下多少伤痕。被逼到绝境的巴巴洛德已经没有余力去在意羞耻心了。再加上他回想起至今为止支付给加洛尔的金额，表情扭曲（歪斜）。


「……首先，这价格太高了。最后的金额也太夸张了！一晚100亿欧拉姆，这太离谱了吧！」


阿基拉原本一边警戒对方的反应一边听着对话，这时因为出乎意料的金额而喷笑。加洛尔看到阿基拉的反应后开心地笑了，接着以恢复从容的表情对巴巴洛德回嘴：


「女人的身体只要标上高价，要多贵都行。而且我也不打算强迫你付钱。你（你这家伙）也是认同那个价值才付钱的吧？享受过之后才说要还，我可不接受。」


「……就算是这样！」


巴巴洛德朝加洛尔靠近一步。他打算中断对话，直接诉诸武力。加洛尔见状，把交战也加入对应方法之中。当他正要做出决定时，阿基拉已经来到加洛尔面前。


「加洛尔，总之先把他当成强盗处理可以吗？」


加洛尔稍微露出犹豫的模样，笑着回答：


「嗯～～哎，算了。那就拜托你了。啊，我不会勉强你，不过可以的话，希望你不要杀他，尽量别让他受到太大的伤害，和平地打倒他。」


「和平地打倒他的理由是？」


「因为这样比较值钱。我让他担任阿基拉的护卫，必须让他支付这笔费用才行。」


「了解了。」


阿基拉拔出的并非枪械，而是长刀，与巴巴洛德对峙（对峙）。


长刀的刀身部分是金色线条装饰的黑色刀身，是阿基拉的CA31R强化服的选购零件。不过刀柄部分则是诗织给（送）的刀的刀柄改造而成。


刀的刀身在之前崩原街遗迹的战斗中毁损。不过原本只要装上替换用的刀身就能解决，但因为这把刀杀了克也，阿基拉觉得接下来要多次拜托诗织准备替换用的刀身也不太妥当。


其实只要使用刀鞘的修复功能，就能从头开始制作替换用的刀身。但是修复并非生成，因此需要花费时间与费用。


这时阿基拉回想起强化服的选购零件中也有刀类，于是询问机领的业务人员能否将泛用刀当成替换用的刀身。


由于规格不同，无法直接使用，但只要稍微改造刀柄就能使用。阿基拉听了这回答，认为正好可以顺便修理与检查战斗中勉强使用的刀，于是委托机领改造。


要配合机领制的泛用刀，柄与鞘两边都需要改造，而且需要运输时间，改造品来不及赶上护卫运输车辆的委托。不过赶上了前阵子的装备重新调度，于是和新装备一起再度回到阿基拉手上。


看见阿基拉举起刀，巴巴洛德也摆出架式。他的双臂伸长到几乎触及地面，关节消失。他举起双臂，轻轻配置在前方。他以能自由活动的藤蔓、鞭子，或者像蛇一样的无限关节手臂，摆出常人的骨骼与可动范围不可能办到的架式。


在对怪物战斗中不使用枪械类的猎人是少数派，不使用枪械的近身战斗机会必然减少。即使如此，还是有不少人把那类战斗技术当成基本技术学习。因为在猎人之间有节制地交战时，有机会展现这种技术。


只要学会这类技术，在发生小规模争执时就能轻易限定交战对象，也能防止双方互射子弹，让战斗的余波扩散到周围。在战斗时抱着就算杀死对方也无所谓的态度，有时也会因为类似现场气氛或惯例的默契，演变成不使用枪械的战斗。在不杀死对方的前提下进行实战，正好能削减对手的战意。一旦没有枪械就变得毫无战力，有时也会被他人小看，因此高等级的猎人大多能进行不使用枪械的近身战。


阿基拉接受加洛尔的要求，巴巴洛德则为了稍微教训一下护卫来削减加洛尔的战意，双方都默默同意不使用枪械的战斗。


阿基拉与加洛尔对峙（たいじ）的同时，持续窥探（うかが）彼此的破绽（すき）。僵持的状况持续着。这时在旁观战的零不想让这种状况继续下去，弹响手指。以那道声音为信号，阿基拉与加洛尔同时动身。


巴巴洛德的手刀袭向阿基拉。他猛然挥动已经弯曲的右臂，高速划过空中。同时手臂更进一步伸长，双脚停在原地，朝着乍看之下完全在攻击范围外的敌人挥出钢铁手刀。


手刀上缠绕着力场装甲，微微发光。将整只手臂硬化，威力随之大幅提升，化为能轻易劈开、贯穿厚重铁板的一击，袭向目标。


阿基拉迅速将身体往旁一甩，躲开手刀。他体验到炮弹从身旁飞过的感觉，借此认知手刀的速度与威力，同时毫不畏怯，以最小的动作闪避，同时迅速扭身，顺势砍向对方伸长的手臂。


但是巴巴洛德的防护服的抗刃性能、手臂高速收回的动作、手臂绝妙的弯曲与弹性，将阿基拉挥出的一刀的刀尖架开，完全挡下。手臂与刀刃接触处迸出火花般的冲击转换光。


巴巴洛德收回手臂。手臂前端的手刀，拇指已经往旁边伸展。硬质化的手指随着手臂收回的动作，从阿基拉背后袭击而来。阿基拉迅速弯（蹲）下躲（闪）开，同时往前冲，缩短彼此间的距离。


面对这样的阿基拉，巴巴洛德的左臂弯曲并高速伸长。那并非手刀，而是为了封住对方的动作，钢铁手臂试图抓住阿基拉的头，无限关节的手臂则试图缠住阿基拉的身体。要回避相当困难。


这时阿基拉使劲挥动长刀，弹（打）开巴巴洛德的左臂。就算无法斩断，凭阿基拉现在强化服的输出，作为打击的威力也十分足够。挥动长刀时，阿基拉也优先选择以冲击弹（打）开目标，而非切断目标。


这时巴巴洛德已经用一度收回的右臂再度使出突刺。下一波攻击到来的间隔短得眨眼间就来到，让人来不及反应。


但是阿基拉同样将这些攻击（攻击）弹开。巴巴洛德的高速连击在阿基拉极度压缩的体感时间中显得十分缓慢。在闪避上一击时失去平衡的姿势，靠着强化服的身体能力与立足点的固定功能，应用身体的姿势固定功能强行支撑，原本因为重量差距造成的反作用力，使得阿基拉自己被震飞，但他硬是将冲击力道推回给对手。


巴巴洛德的双臂被大幅弹开，身体失去平衡，阿基拉一口气拉近距离。他轻轻跳跃，将长刀举至上段。


这时巴巴洛德面露笑容。巴巴洛德一连串的动作都是诱饵。从旁人眼中看来，不管怎么看都是跌倒的姿势，但他以身体的姿势控制功能强行固定。同时以最高速移动双臂，以画弧的动作从左右两侧攻击阿基拉。


对手在半空中，动作受到限制。应用力场装甲（Force Field Armor）功能在空中制造立足点，就算从那里勉强（勉强）采取回避行动，也无法躲（躲）开这次攻击。从左右两侧以最高速同时攻击。就算弹开（弹开）一边，另一边也会正面（正面）中招。巴巴洛德确信自己会获胜。


正如巴巴洛德的预测，阿基拉无法回避。但是接下来的胜利确信被颠覆了。


阿基拉在空中放开原本用双手握住的长刀，然后用恢复自由的双臂不看目标就正确地朝左右挥出突刺，同时迎击高速朝自己挥来的手刀。那两道突刺靠着新购入的强化服的身体能力以非常快的速度，而且在避免与对方的手刀正面冲突的同时，以能确实弹（打）飞目标的绝妙角度挥出。


巴巴洛德的思考充满了惊愕（惊讶）。自己的双臂被弹（打）向左右而无法动弹，而且眼前的阿基拉再度抓住（握住）长刀。然后在巴巴洛德束手无策的情况下，长刀挥了下来。


长刀的刀尖在巴巴洛德眼前停住了。


阿基拉和巴巴洛德都没有杀掉对方的意思，就某种意义来说，双方都放水了。但是在这不到数秒的攻防中，双方都确实理解到就算认真厮杀，也无法颠覆胜败的结果。


丧失战意的巴巴洛德关掉姿势控制功能。固定化解除的身体维持崩坏的姿势倒向地面。


「……是我输了。可恶！」


于是他露出苦涩又放弃抵抗的表情，转向阿基拉。


「你居然雇用这种护卫啊！反正一定是用我付的钱雇用的吧！多少钱！你花了多少钱雇用她！」


既然实力如此高强，护卫费想必也相当昂贵。就算自己赢了，卡萝也会因为这笔费用而没有支付能力吧。他唾弃般说出的内容，是为了让他如此认为的放弃话语。


阿基拉收起长刀，回答：


「一天100万欧拉姆。」


巴尔巴洛德露出惊讶与不满的表情，自暴自弃般大叫：


「等一下！你不是用那么便宜的价格雇用她的吧！这样不就显得输掉的我像个笨蛋吗！」


「就算你这么说……」


阿基拉摆出一副事不关己的态度，这时来到他身旁的卡萝笑着插嘴：


「除了刚才说的费用，护卫期间内可以尽情抱我哦。」


对于知道卡萝身体的巴尔巴洛德来说，这句话具备十足的说服力。他十分理解的同时，不由得大叫：


「原来是这样啊！混账！」


反倒是阿基拉无法接受，面露纳闷的表情。不过现在还在工作，他将涌现的疑问暂且搁置。


「所以加洛尔，这家伙要怎么办？」


虽然已经打倒了巴巴洛德，但对方虽然失去战意，战力依旧十分充足。虽然加洛尔说不杀掉比较值钱，但阿基拉不知道具体能换到多少钱。在这种状态下继续拘束对方，阿基拉认为这已经超出护卫的范畴。


加洛尔笑着回答：


「嗯？等一下，我想差不多要来了。」


「来了是指什么？」


「别担心，不是对方的援军。放心吧。啊，来了。」


荒野的另一侧，加洛尔所指的方向有一辆装甲运兵车逐渐靠近。车辆在阿基拉等人附近停下，乘客下车。是柯尔贝、雷宾与耶利欧等人。不同于已经习惯这种状况的柯尔贝与雷宾，耶利欧等人显得战战兢兢。


最后薇奥拉下车。薇奥拉光是见到现场的光景就正确掌握了状况，随后她一脸愉快地走到加洛尔身旁。


「看来你轻松解决了呢。」


卡萝带着从容的笑容，带着弦外之音回答：


「是啊。雇用的护卫非常优秀，真是帮了大忙。话说回来，你来得真准时。你在哪里观察我们吗？」


「怎么可能，只是偶然。」


卡萝没有对薇奥拉提起雇用阿基拉的事。不过在她提议由她代为交涉时，卡萝拒绝了，薇奥拉也没有确认这方面的情报。再加上她真的在绝佳的时机来到这里，卡萝判断薇奥拉对阿基拉的掌握相当精准。至于掌握的根据是来自确定的情报，还是敏锐的推测，卡萝不得而知。不过她还是摆出「我这边也掌握得很清楚」的笑容。


薇奥拉见到卡萝的反应，也一如往常面露笑容。


「卡萝，我都特地来到这里了，接下来的交涉，能不能像平常那样交给我？」


「也对。拜托你了。」


「哎呀，这么干脆。既然这么干脆，当时就答应我啊。」


薇奥拉有些夸张地摆出纳闷的模样，卡萝则回以意味深长的笑容。


「当时和现在，条件差很多吧？」


与零等人交涉，包含巴巴罗多一事在内，以卡萝她们的胜利告终。与当时一切尚未确定的状况相比，薇奥拉介入的程度截然不同。那是交涉所需的劳力，也是会因为薇奥拉的本事而变化的状况。


卡萝身为薇奥拉的朋友，彼此都是恶劣的家伙，因此也有很多地方合得来。但是现在交涉的结果，希望避免让薇奥拉按照喜好把状况弄得更复杂。所以当时就算多少考虑到自身的危险，也想降低薇奥拉的介入程度。


薇奥拉究竟掌握了多少自己的状况？卡萝有一半是想试探这一点，同时露出明白一切的笑容。


「所以，交涉费用要确实减少哦。那么，接下来就拜托你了。阿基拉，我们回去吧。」


卡萝回到露营车。阿基拉短暂迟疑后，观察巴巴洛德的状况。巴巴洛德正被雷宾装上看似拘束具的装备，他已经失去战意，也没有抵抗，只是乖乖就范。反倒是耶利欧等人护送实力明显高于自己的猎人，表情显得僵硬。阿基拉判断这样应该可以放心回去，便跟在卡萝身后。


薇奥拉看着卡萝等人离去的背影，一如往常愉快地笑着。




回到露营车后，阿基拉请对方重新说明详细状况。这时他面露疑惑的表情，问起他非常在意的问题。


「卡萝，那家伙说一晚100亿欧拉姆是真的吗？」


「嗯？是真的啊。」


卡萝回答时的态度太过理所当然，让阿基拉不由得有些退缩。


「是、是这样哦……呃，可是，100亿，付得出来吗？」


「因为付不出来，就用相当于100亿欧拉姆的机密情报卖给我。在这之前也卖过几次其他的情报。因为被发现了，队长才会特地（刻意）跑这一趟吧？」


「哎，是没错啦……不过到底要卖什么情报才能卖到这种金额啊……」


「情报的价值确实有暧昧不明的地方。比方说，如果有人与他们敌对，只要知道这一点就能让他们陷入致命的状况。然后假设资金十分充足，为了得到这项情报（为了这件事）愿意支付多少？从这一点来思考也能成为价格的基准。所以你没必要用你的价值观来判断，认为那是价值100亿欧拉姆的情报。」


「嗯～～就算你这么说，毕竟是100亿……相当于100亿，就算我的感觉认为会大幅下降，也是一晚就能赚到的金额吧？嗯～～」


阿基拉持续沉吟（呻吟），试图理解无法理解的事。他的脸上浮现强烈的困惑。一晚100亿欧拉姆。就阿基拉的常识来说，这是他完全无法理解与接受的世界。


加洛尔察觉阿基拉的心情，露出诱惑般的笑容。


「既然无法理解，你也体验一次看看吧。怎么样？要不要试试看一晚赚100亿欧拉姆的感觉？」


阿基拉露出有些僵硬（抽搐）的苦笑回答：


「心领了。」


「真冷淡耶。别担心，我不会跟你要钱。至少在护卫期间不会。」


「我不要。什么先试用看看，或是暂时免费，怎么想都是这种手法吧？我才刚亲眼目睹那种下场，你以为我会答应吗？」


「对他来说，那只是个充满魅力的经验，如此而已。我想你在这段免费期间充分体验并习惯后，就不会变得像他那样了。我也是因为认同你的实力，才会不顾原本应该收取的费用，特别让你免费体验，这可是很大的让步哦。真的好吗？这可是千载难逢的机会哦。」


「我拒绝。」


「你真的很冷淡耶。」


面对甚至稍微显露戒心的阿基拉，加洛尔愉快地笑道：















第249话遗迹的女仆们


和加洛尔等人谈完事情的零，已经搭车回去了。巴巴洛德则已经交给薇奥拉，所以没和她一起。


零和薇奥拉在现场的交涉没有发生纠纷，顺利解决了。猎人之间的纠纷，由中介的交涉人介入并不是什么稀奇的事。当纠纷恶化，高阶猎人队伍之间真的开始互相残杀时，周遭的损害通常也会很惨（凄惨）。除了双方都希望歼灭（消灭）对方这种极端的案例，大多都会由交涉人担任代理人，和平地解决事情。零也很习惯这种交涉，总之详情就决定改天再由零的队伍方的交涉人和薇奥拉讨论。


在先前的交涉阶段，巴巴洛德已经确定背负了钜额的负债。不过，由于这是队伍里发生的小纠纷，以及猎人之间的小纠纷所背负的债务，所以不会突然就演变成他得成为非人道人体实验的受验者。


由于对方是高阶猎人，因此在失去一定程度的自由，以及必须在还清债务前持续潜入遗迹的条件下，应该就能了事。零是这么认为，也觉得这样就好。虽说对方做了身为队长的自己无法原谅的事，但要将多少有些交情的人打入地狱，还是会感到过意不去。


零露出讶异（けげん）的表情，低声说道：


「……虽说确认完毕，消除了无谓的悬念是件好事，但那家伙为何要做出那种事（まね）呢？那家伙是改造人，应该不至于沉迷到那种地步才对。」


即使是高阶猎人，也有许多男人因为女性关系而自甘堕落。高阶猎人理所当然地赚得比凡庸猎人多上许多，再加上从死地归来的反作用力，导致许多人在花钱方面变得大手笔，因此这方面的诱惑也变多了。由于成功时的利益也很大，因此趁虚而入（がわ）的手段也变得越来越洗练。


不过即使如此，要单纯地对义体者或改造人趁虚而入，据说还是相当困难。因为感觉器官的敏感度大多能在义体侧调整，而且基本上战斗用的机体中，也有许多人没有那方面的功能。


就算采取并用扩增实境机器之类的手段，也很难给予目标单纯沉溺于性爱的体感。因此（所以）没有人会将义体的管理者权限交给对方。


因此在尝试笼络这类人士时，大多会从建立类似恋人关系的方向进攻。但那也很难办到。调查目标的喜好，或是装作偶然接触，这些都得花费工夫、时间和费用。反过来说，即使耗费这么多劳力去实行，通常也存在着与之相符的目的。


零也知道这些事情。正因为如此，她才会对这次的事件抱持强烈疑虑，特地（特意）亲自前往确认。


零认为这次的事件是敌对的猎人队伍所发动的攻击。对方派出了特务，让特务与目标加深关系，借此夺取队伍的金钱、情报与信用。她是这么想的。


但是经过确认后，巴巴洛德的交往对象只是个以娼妇（しょうふ）为副业的女性猎人。在发现私吞公款后，巴巴洛德在简单的盘问下就全盘托出，从他同意向加洛尔讨回钱，以及实际讨钱时的言行举止来判断，他与娼妇（しょうふ）的关系就只是客人与妓女。看起来不像经过精心设计的美人计，也就是恋爱方面的深入关系。


零对于不是敌方队伍的间谍工作感到安心（あんど），但也加深了其他疑虑。身为队长，她很清楚同伴的个性。正因为如此，她实在不认为巴巴洛德会为了跟喜欢的娼妇（しょうふ）维持客人与妓女的关系，就做出盗取队伍资金，以及盗卖机密情报的暴行。


（……搞不懂。巴巴洛德是改造人。那个女人似乎是身体强化扩张者，但身体是肉身吧？就算她经过扩张，能够跟危险的VR（扩张现实）机器连动，也没办法让巴巴洛德付给她足以让他做出那种蠢事（真似）的钱吧。到底是怎么办到的……）


零一边感到疑惑，一边回想起卡萝的话。在床上的话，大部分的误会都能解开。这句话让零相当有自信。如果接受她的邀约，自己会变成怎样呢？这么一想，零的脸就露出苦笑般的扭曲表情。


「虽然搞不太懂，但看来是个相当糟糕的女人。得小心点才行。姑且先提醒一下队伍里的其他人吧。」


在与维奥拉交涉时，已经达成不将从巴巴洛德那里得到的情报外流的交易。虽然日后会透过猎人办公室正式缔结契约，但就算是口头约定，现在也具有一定的效力。只要不与卡萝等人敌对，队伍的机密情报就不会外流。由于这件事在伦理上与物理上都不是杀死对方就能解决，所以零判断这次的事情暂且可以告一段落。


如果对方是经常与高等级猎人发生这类纠纷的人物，应该也习惯之后的和平处理方式。应该不会做出将情报外流，把不用互相残杀的事情搞砸的行为。零是这么想的。


实际上，卡洛对于与高等级猎人之间的纠纷，并没有那么习惯。在更东侧活动的猎人，不论武力或组织力都相当高。考虑到让这种猎人成为客人，一旦发展成纠纷，风险实在太大，至今他都尽量避免让这种猎人成为客人，就算成为客人，榨取的金额也会有所节制。


换言之，卡洛这次是铤而走险。各部位都有损伤，谷底也很深，一旦失足就可能丧命的危险桥梁。他本人也有这样的自觉。尽管如此，他还是决定铤而走险，因为他判断这样总比走在地雷区安全。与其走在埋着一旦踩中就必死无疑的地雷的地面，还是注意着危险的桥梁来通过比较安全。


实际上就算地雷并没有埋设，只有立起标示地雷区的立牌，就算这一切都是杞人忧天，卡洛还是无法走过那座桥。




今天阿基拉也以卡洛的护卫身份，陪同他进行绘制米哈索诺街遗迹的地图的作业。两人一起在遗迹中移动，阿基拉看着卡洛不时做出自己搞不太懂的举动，推测那大概是某种绘制地图的作业，跟在他身后。


卡萝现在也停在路途中，视线朝向空无一物的空中。随后她笑着对阿基拉招手，指向地面。


「阿基拉，你站在这里一下。」


阿基拉按照指示站到指定的地点。什么也没发生，但是卡萝若无其事地仔细观察阿基拉的模样。


「……站是站了，怎么了吗？」


卡萝见到阿基拉有些纳闷，停止观察，这次指向前方。


「这次看那边。那边有机械类怪物的迷彩功能有效，看得出来吗？」


阿基拉凝视那个方向。情报收集机器感应到视线的移动，开始调整情报收集处理的范围与精度。若只是单纯的迷彩功能，这样就能识破。但是阿基拉找不到类似的物体。


『阿尔法，真的有那种怪物吗？』


阿尔法笑着回答：


『真的有哦。虽然很难找。需要我支援吗？』


『拜托了。啊，先帮我调整情报收集机器的搜敌设定。』


如果阿基拉的情报收集机器性能绝对无法侦测到的高度迷彩，因为阿尔法的辅助而看穿，之后被指摘时就无法解释。如果是搜敌设定的调整问题，就能用本人的技术来说明。阿基拉也姑且注意这方面，顺便当作搜敌训练。


『我知道了。』


阿尔法介入情报收集机器的设定。在事先知道目标存在的情况下，以最适合的设定突破一般的搜敌功能，破解高度迷彩。大型多脚战车几乎占据整条道路，站在那里。脚的部分被迷彩机能伪装成粗大的行道树，因为看不见，防止有人撞到而发现。


阿基拉的脸微微抽搐。


「……找到了。加洛尔，真亏你能找到那种东西。我的情报收集机器性能很高，但还是花了很长的时间才找到。迷彩程度这么高，如果不知道一开始就位在那边，根本不可能找到吧。」


加洛尔得意地笑道：


「这也是在制作地图的过程中，仔细又认真地收集资料，更新了好几次统计资料才得到的成果。记载了这种情报的地图可以卖到高价，一般的地图店可买不到。」


「原来如此。也就是多次前往遗迹，耗费工夫（时间）的成果吗？」


遗迹里有看不见的敌人。从加洛尔那里买地图，得知其威胁后，下次就会继续向加洛尔买地图。这种程度阿基拉也明白。


「不过，不会有人在那附近遭到袭击吗？」


「平常只是看不见的摆饰，只要我们不主动出手，就无害。我想大概是上次那种骚动的预备战力。」


这时加洛尔露出意味深长的笑容。


「哎，好像也有人怀疑我的地图，用自己收集情报的机器确认却找不到，就试着开枪了。统计资料里有这种纪录，还有遭到反击而死的纪录。如果死的人更多，也许会成为遗迹的新怪谈。」


「这种事态频繁发生的话，就算变成怪谈也不奇怪吧。」


只要不满足特定条件就不会发动攻击的多脚战车，以高度迷彩状态配置在遗迹中。如果运气不好，满足条件的人大量死亡，死亡理由不明的死者就会增加。这种不明确的传闻（谣言）就算变成怪谈也不奇怪。阿基拉这么想着，不经意看向阿尔法。


阿尔法一如往常回以笑容。


『怎么了吗？』


『没有，没什么。只是在想只要有你在，我就不会被那种东西偷袭。』


『那当然（もちろん）。交给我吧。』


阿尔法以充满自信的态度回答。


崩原街遗迹有名为「引诱的亡灵」的怪谈。但是自己没有死，至少现在还没有。阿基拉不经意这么想着。


加洛尔继续说：


「说到新的怪谈，你知道在这座遗迹里，有个搞不好会成为新怪谈的传闻（谣言）正在扩散吗？」


「不，我不知道。是什么传闻（谣言）？」


「最近在这座遗迹里好像会看到奇怪的女仆。想跟她搭话或是跟踪她，她就会突然（こつぜん）消失。」


「……单纯只是穿着女仆装的猎人在徘徊（游荡），其他猎人不想靠近她，所以把她赶走而已吧？」


阿基拉认识的人之中也有两个人穿着女仆装。虽然不知道是本人还是同类，但阿基拉不觉得这会成为怪谈。这时加洛尔露出意味深长的笑容，补充说明：


「如果只是这样倒还好。不过，听说她真的会忽然（忽然）消失。虽然也有可能是因为遗迹的修复作业，让街上的导航功能一起修好了，但如果是这样，就只是单纯的立体影像或只有影像的扩增资讯。就像在设施里遇见的她一样，只要用情报收集机器稍微调查一下，马上就能知道。但听说不是这样。直到消失之前，情报收集机器都还留有确实存在的反应，却忽然（忽然）消失了。」


「是这样啊。嗯～～我还是不觉得这会成为怪谈耶。」


「还有啊，好像有人无论如何都对那个女仆的真实身份感到好奇，拼了命到处找，结果有几个人就这样下落不明。其中好像也有实力相当强的猎人，还有来自更东边的高等级猎人。」


就算有几名猎人在遗迹中下落不明，一般来说都会用当事人的技术不足或遗迹的难度上升来解释。不过如果应该不在这里的强者消失了，就让人更加担心是不是有什么恐怖的东西。没有明确的理由就接连发生类似的状况，再加上感觉有点关系的传闻（谣言）也一起传开，就算变成怪谈也不奇怪。


「原来是这样啊。这种事情一直发生的话，确实会变成怪谈。」


「就算变成怪谈，如果要取名字，崩原街遗迹的怪谈是『诱惑亡灵』，这边就是『诱惑女仆』吧？」


阿基拉觉得莫名有趣，噗哧笑了出来。


「哎呀～～这样会不会太随便了？」


「怪谈的命名不就是这样吗？」


「也许是这样没错啦。」


「这样的话，如果是你会怎么命名？」


「我吗？这个嘛……」


阿基拉等人就这样闲聊着，之后继续在遗迹中探索。




蕾娜与诗织两人一起探索着三笠野街遗迹的市区区块。当然这是猎人工作的一部分，不过与平常的猎人工作有些不同。


诗织与香苗今天也穿着女仆装，但并非之前那套，而是诗织与上层交涉后取得的高性能战斗服。


虽然基本上维持女仆装的外型，但有许多部位比起外型更优先提升战斗能力。虽然远远看去像是女仆装，但靠近一看就会觉得只是看错了，战斗服就是如此夸张。性能也比之前那套高出许多，与在洁格鲁特都市周边活动的猎人装备相比也毫不逊色。


其他武装也都是高性能的装备。也就是说，考虑到这座遗迹的难度，她们的装备全都是高性能到不搭调的等级。


而今天蕾娜也穿上了与诗织两人相同的装备。


诗织对于蕾娜穿上与自己相同的服装不太能接受。无论设计多么出色，战斗性能多么高，到头来终究是佣人的服装。但是与上头交涉时，原本要为蕾娜另外准备武装的计划失败了，再加上蕾娜本身完全不排斥穿上佣人的服装，于是蕾娜也穿上了与诗织她们相同的佣人装备。


诗织面有难色地向蕾娜进言：


「大小姐，还是请您披上一件外衣如何（怎么样）？」


光是披上一件外衣就能大幅改变外观，可以掩饰蕾娜穿着佣人服装的模样。诗织是这么想才这么说的，但蕾娜轻轻摇头。


「这样就可以了。这件装备的设计没有考虑到披上外衣的状况，搞不好会因此降低性能吧？」


「确实如此，不过这一带的怪物光靠我们就能应付了。我想大小姐不需要那么在意。」


「就算这样，也没必要特地（刻意）披上外衣降低性能吧？这样就可以了。」


「这样啊……」


诗织不甘愿地退让。见到她的反应，香苗表面上态度轻松地笑着安抚（安抚）她。


「哎，这身装备是只限这次的出借用具，所以工作结束后小姐就能换回原本的打扮。在那之前就忍耐一下吧。」


「……也对。我知道。」


诗织轻叹一口气，转换心情。


蕾娜也明白诗织的心情。尽管如此，蕾娜会不惜违逆诗织的指示也要穿上现在的装备，是因为她的心境产生了变化。


得知克也的死讯，蕾娜非常悲伤，但更感到惊讶。蕾娜自己至今也经历过好几次危险，好几次差点丧命。正因如此，她一直明白猎人工作就是如此严苛。


尽管如此，她心中某处一直认为克也大概不会死。这个想法被克也的死颠覆了。


荒野、猎人工作，是连克也都会丧命的危险场所，是危险的工作。蕾娜得知克也的死讯后，认知到这一点。这抹去了她心中残留的天真想法，以及轻视荒野危险的部分。


她再度体认到荒野与猎人工作有多么恐怖，但是她不胆怯，也不畏惧。她正确地认知恐怖的事物，以充分的戒心、警戒与觉悟来应对，克服恐惧。蕾娜拥有这样的意志与才能。


蕾娜稀世的才能在克也的死之后更加磨练。她正确地为克也之死感到悲伤，但是悲伤并未磨耗她的心灵，她也没有因为习惯死亡而变得迟钝，更没有被悲剧牵着鼻子走，确实有所成长。


也因为这样的成长，蕾娜不太在意自己的服装。


「话说诗织，那份工作的进展如何？」


诗织恭敬地低下头。


「非常抱歉，很遗憾，目前没有值得一提的成果，状况不太乐观。但是，绝非只是徒劳无功。在无法对大小姐说明详情的状况下，我非常明白您对现况有所不满，但是还请您暂时忍耐……」


「啊，嗯，没关系。这方面你也不用在意。我不会怀疑诗织工作态度不认真。不过进度不如预期，就表示内容真的相当困难吧。不用着急，慢慢来就好。」


蕾娜笑着轻松带过，随后露出关心诗织的微笑（呵呵）。


「别担心。包含老家相关的委托在内，我都看得很开。」


「……非常感谢。」


诗织再度低头，表情充满歉意。


蕾娜不清楚这次工作的详细内容。正确来说，她处于几乎一无所知的状态。委托的承接方式也相当特殊，诗织向多兰卡姆提出委托，再由多兰卡姆转介，由诗织自己承接委托，过程相当复杂。而蕾娜则是以诗织部下的身份与她同行。


这次的工作与蕾娜老家的机密有所关连（系），因此无法对离开老家的蕾娜详细说明。诗织在道歉的同时，仔细地向蕾娜说明。虽然与老家有关的委托让蕾娜有些想法，但是考量到自己身为猎人，一夕之间飞黄腾达，基于无聊的私情拒绝大企业的委托可说是愚蠢至极。蕾娜认为这反而是个好机会，应该好好活用。她如此思考，将这件事看开。


由于这样的缘故，蕾娜与香苗同样以队伍的武力成员身份同行。实际与工作有关的部分由诗织负责，她与蕾娜一同在遗迹中移动，同时持续着蕾娜无法理解的行动。在遗迹的各个场所，例如路旁、大楼的房间、瓦砾堆上或广场等地，诗织都拿着白色卡片站在原地。不久之后，她便轻轻叹气，移动到下一个场所，不断重复这样的行动。


诗织再度叹气，收起白色卡片。香苗轻声问道：


「没有反应吗？」


「是的。不知道是地点不好，还是认证的问题，又或者根本是用错方法……我不知道。」


「预定的地点差不多调查完了。如果问题不在地点，继续调查也只是白费力气。该怎么办？调查完预定地点后，也可以直接闯入瑟兰迪尔大楼。以我们现在的装备，应该有办法闯进去。如果这样还是不行，就代表我们的做法根本上就错了。请大小姐先回都市一趟……」


诗织表情凝重地摇头。


「不行。虽然原因不明，但那里目前被久我间山都市的部队封锁。那个叫柳泽的男人似乎动用全权，仔细地隔离了该处。听说警备体制严密到与崩原街遗迹的某个区域同等程度。」


「这么夸张吗？那就没办法趁乱闯进去了。」


「当然（当然），如果能获得都市的许可，或许能前往第57层。但是这么一来，交涉时绝对会泄漏情报。肯定会有人从旁阻挠……所以，前往瑟兰迪尔大楼是最后手段。除非有确切的证据，否则不能选择这个手段。」


「这样啊。不过，决定权在大姐（姐）手上，所以就交给你了，但这样下去会无计可施哦。要暂时撤退吗？」


诗织也明白香苗的主张是正确的。再这样下去，肯定会在毫无成果的情况下撤退。这可是不惜以白卡为交涉材料才得到的机会，她不想轻易放弃。


「……如果问题在于地点，我也考虑过其他可能性。在撤退之前，先试试看这个方法。」


「我知道了。」


诗织恢复原本严肃的表情，对蕾娜露出没有问题的微笑（呵呵）。


「大小姐，我们移动到下一个地点。」


「了解。我们走吧。啊，虽然说过好几次了，现在诗织就像是我的雇主，所以语气可以再轻松一点没关系。」


「不，这……」


「是吗？不过，这方面就遵照雇主的意思吧。」


蕾娜轻笑，开玩笑带过这个话题。


移动途中，蕾娜小声对香苗说：


「欸，香苗。诗织她没问题吗？」


「这要看你所谓的没问题是什么意思。」


「意思由你判断就好，我不清楚状况。包括你判断没必要知道，所以不告诉我。不过，我看得出来诗织有点勉强自己。大概是为了我。所以，虽然我这么说有点奇怪，但请你不要让她太勉强自己。」


「我觉得小姐自己跟大姐说就好啦。」


「不管我叫诗织不要勉强自己，还是反过来叫她勉强自己，就算什么也不说，诗织还是会勉强自己吧？所以我才叫你帮忙。拜托你。」


香苗脸上浮现由衷感到意外的表情。


「我没想到小姐是会说这种话的人。」


蕾娜脸上浮现苦笑般的微妙表情。


「……原来你是这么看我的？」


香苗有些愉快地轻笑。


「老实说，第一次见到小姐的时候，我只觉得你是个臭小鬼A。啊，现在可不一样哦？」


蕾娜加深苦笑。


「我会注意不要变回臭小鬼A。」


香苗揶揄（开玩笑）般夸张（夸大）地笑。


「真是好的心态。」


「多谢夸奖。」


奇妙的主仆两人，姑且装出亲密的模样边聊边在遗迹中前进。















第250话遗迹的大小姐们


位于三号街遗迹的猎人办公室的办事处附设了餐厅。阿基拉等人工作告一段落后，便在餐厅用餐。餐厅内依照点餐费用简单隔成三个区块，阿基拉等人坐在高价餐点的用餐区。虽然这是餐费10万欧拉姆以上的人们使用的座位，对阿基拉等人来说完全不成问题。


以三号街遗迹的水平来看，这是高阶猎人使用的座位。平常总是空（无一人），不过今天人满为患。虽然不至于挤得水泄不通，不过如果这种状况持续下去，肯定需要调整隔板的位置。餐厅内就是如此拥挤。


阿基拉从餐桌边缘观察人满为患的原因，面露有些惊讶的纳闷表情。


「加洛尔，你觉得那是什么状况？」


「大概是某个有钱人吧。」


身穿女仆装的女性们与身穿执事服的男性们，总共十五人左右占据了餐桌的另一侧。餐桌中央坐着一名身穿昂贵服饰，看似千金小姐的少女。少女的左右站着看似负责统率女仆与执事的女性与男性，让周围的人知道她是集团的主人。


「女仆装和管家服，不对，是设计得像那类服装的战斗服吗？嗯～～感觉很贵。」


「实际上应该很贵。因为比起机能更重视设计，而且为了不降低性能（水平），需要高度的技术。应该大量采用了旧世界的技术，价格无论如何都会提高。」


少女的举止散发出洗练的氛围，让人感受到上流阶级的举止。她吃着这间餐厅最昂贵的料理，尽管表情对味道有所不满，但态度没有欠缺品性。


「话说回来，如果只有一两个人就算了，女仆装和管家服的人那么多，会让人觉得这里到底是哪里……猎人去跟那些人搭话，该不会被当成可疑人物，遭到抹杀吧？」


「谁知道呢。哎，只要别扯上关系就好。」


「说的也是。」


阿基拉与加洛尔对那群人失去兴趣，继续用餐。


阿基拉喝着餐后的咖啡时，用餐中与某人联络的加洛尔向他商量接下来的预定。


「阿基拉，今天原本预定结束了，不过下午可以排工作吗？你不愿意的话，拒绝也没关系。」


「这部分我会陪卡萝去，所以你尽管放手去做。要继续制作地图吗？」


「不，是贩售地图的工作。有客人想同时购买地图档案和带路服务。另外也有猎人想在遗迹内部领取档案。」


「带路就算了，档案明明只要在网络上领取就好，特地（刻意）在遗迹内领取不会很危险吗？」


「这部分是薇奥拉介绍的客人，所以没问题。」


阿基拉询问理由，反而让他感到怀疑。于是卡萝愉快地笑道：


「如果那个客人做出太愚蠢的举动，我会要薇奥拉负起责任。薇奥拉介绍工作时也明白这一点。目前薇奥拉应该也不打算和我互相厮杀，况且还有阿基拉担任她的护卫。所以没问题。这样可以吗？」


「……啊，嗯。我知道了。」


阿基拉虽然接受了，脸上却浮现各种难以言喻的表情。卡萝面露苦笑。


「薇奥拉虽然是个恶劣的女人，只要用对方法，也能有效利用她的恶劣。我很清楚该怎么应付她，你放心吧。」


「是、是哦。那就拜托你了。」


阿基拉的表情有些难以言喻，像是理解了什么，又带着比刚才更像敷衍的笑容。在某种意义上，这名女性比巴巴鲁多更恶劣。她的话语中蕴含了十足的说服力。




蕾娜等人在遗迹中休息。她们在都市的修复功能重建的无人大楼中，于其中一室吃着轻食。


这时诗织接到通讯，与对方隔着资讯终端机交谈后，脸上浮现了苦涩的表情。蕾娜见状，有些退避三舍。


「诗织，呃，发生什么事了？」


诗织先掩饰表情后才回答：


「……大小姐，可萝伊小姐说想见您一面，要过来这里。」


蕾娜露出意外的表情。


「可萝伊？找我？为什么？」


「她说她来到附近，想见您一面。她如此回答，但详情不明。」


诗织脸上浮现厌恶的表情。那是经过掩饰后的表情，内心的想法与表面截然不同。蕾娜见状，苦笑道：


「哎，拒绝她也只是徒增疲劳嘛。我知道了。她什么时候会过来？」


「……她说大约十五分钟后会抵达。」


这意料之外的时间让蕾娜不由得满脸惊讶。因为从久我间山都市出发，最短也要花上三天，加上准备时间，至少要花上一周。蕾娜原本是如此预估。


「你说十五分钟？呃，可萝伊，你已经到屏障外面了吗？应该说，你人就在附近吗？」


「她接到联络时，似乎就已经待在这座遗迹的猎人办公室的办事处了。」


「她要来？来这里？这里是遗迹里面耶。」


「似乎是这样。」


蕾娜脸上浮现莫名其妙的表情。


「……为什么？」


诗织心里有底，但因为与目前的工作有关，她无法告诉蕾娜。


「对方的意图，只要不是为了找大小姐麻烦，我就不想知道。」


诗织的表情比起对蕾娜的敷衍，更强烈表现出内心的不满，因此蕾娜没有察觉。




十五分钟后，与蕾娜年纪相仿的少女带着许多女仆与执事，来到蕾娜与诗织面前。她们就是阿基拉在餐厅见到的集团。


少女名叫可萝伊，与蕾娜同属一族。


诗织虽然服侍蕾娜，但严格来说，她服侍的是蕾娜出身的家族。而可萝伊也是这个家族的一员。她表面上毕恭毕敬地低下头。


「珂洛依大人，好久不见了。请问您今天有何贵干？」


「嗯？我没说过吗？我是来看蕾娜的。」


珂洛依对诗织摆出上位者的和善笑容，然后对蕾娜露出亲昵的微笑（呵呵）。


「好久不见了。你这身打扮很适合你哦。」


珂洛依的表情与语气都十分亲切，但是说出口的内容却是明确的挑衅。诗织拼命忍耐，不让内心的想法显露在脸上。蕾娜的反应一如诗织的预料，让珂洛依露出些许冷笑，接着她像是要享受蕾娜的反应般，将视线移向蕾娜。


但是蕾娜的反应却出乎珂洛依的预料，十分干脆。


「谢谢。你这身打扮也很适合你哦——虽然我很想这么说，但你这身打扮不适合你。」


珂洛依装出从容的态度，同时感到疑惑。


「……什么意思？」


她原本以为蕾娜会因为被当成佣人而恼羞成怒，用粗暴的语气破口大骂。但是蕾娜完全不为所动。与珂洛依想象中的人物形象相去甚远的态度，让珂洛依脸上的笑容消失了。


蕾娜反而一副若无其事的模样，表情显得有些不解。


「什么意思？这里是遗迹耶。穿普通的衣服很危险。观光是不错，但穿这种衣服要是出了什么事就糟了。」


「哦，原来是这样。没问题的，我的部下们非常优秀。」


克萝伊的表情暗示着「和蕾娜不一样」。克萝伊等人会依照家族地位分配随从，随从的人数与能力与主人的能力与地位成正比。克萝伊带来的这些人兼具炫耀与威吓蕾娜的用意。


但是蕾娜的反应很平淡。不带虚荣心，以自然的态度轻松应付对方的挑衅。


「是哦。不过，这些人应该不习惯在荒野活动吧？最好小心一点，别给人添麻烦。哎，我也老是给诗织她们添麻烦，没资格说别人就是了。」


蕾娜这么说，甚至露出自嘲的苦笑，态度从容不迫。反倒是克萝伊从对方的态度推测出许多事，表情变得有些严肃。


「所以，克萝伊真的只是来见个面而已吗？那不好意思，可以请你先离开吗？我现在正在工作，其实很忙。」


「居然这么急（着）赶我走，工作不顺利吗？」


「很遗憾，现在正陷入瓶颈。」


蕾娜与克萝伊表面上和乐融融地相视而笑。在轻松的对话中，两人暗自刺探对方的状况。短暂沉默之后，克萝伊突然开口：


「白色卡片。」


这短短的单词中包含了许多知情者才能理解的含意。蕾娜已经掌握了克萝伊的工作内容与手段，甚至连卡片的颜色都知道。一切尽在蕾娜的掌握之中。这句话中包含了许多忠告、警告与威吓。


诗织的表情微微扭曲，显得有些严肃。她自认已经尽力伪装与隐蔽，但情报还是泄漏给克萝伊，这代表克萝伊的能力相当优秀，或是判断将情报卖给克萝伊比较有利的人比想象中还多。


诗织努力不让内心受到的冲击表现在态度上。尽管如此，她还是稍微显露在表情上。这代表她受到的冲击就是如此巨大。而且她察觉到自己的反应被可萝伊看穿，让她表情更加扭曲（歪斜）。


可萝伊见到诗织的反应，满意地认为一如预料。不过她见到蕾娜的反应，感到有些疑惑。蕾娜摆出像是在装傻的态度。


「白色卡片是什么？」


可萝伊露出疑惑（奇怪）的表情。


「……你该不会什么都不知道吧？」


蕾娜爽快地笑着回答。


「啊，穿帮了？其实就是这样。」


蕾娜与可萝伊再度无言地相视微笑（微笑）。她们在背后更进一步地从对方的反应进行推测。而且，可萝伊在这时被问出更多情报，内心产生更多疑问。


蕾娜也明白可萝伊正在试探她。但是蕾娜自己真的几乎一无所知，因此反应仅止于最低限度。而且她是真的不知道，却刻意装作不知道。


究竟是真的不知情，还是虚张声势，又或者是事事顺利而游刃有余的表征？克萝伊无从得知。从诗织的反应得到的确信，被蕾娜的反应搅乱。


两人相视而笑，直盯着对方的眼睛，试图放大对方的些许动摇。于是，不知情的蕾娜没有动摇，知情的克萝伊则稍微动摇了。


从刚才开始，不只是蕾娜，连诗织也在观察（み）。克萝伊想到这里，决定这次就到此为止，以免自己的反应被观察得更仔细而露出破绽。


「你好像很忙，我先回去了。好久没见到你了。」


「对不起，我真的在忙。接下来暂时都会很忙，下次要来的话，记得事先调整好时间。」


「……这样啊，我知道了。再见。」


克萝伊轻轻一笑，离开现场。她与蕾娜等人拉开足够的距离后，不再需要掩饰的表情变得险恶而扭曲。


克萝伊的亲信，同时也是女仆们的统率帕美拉对克萝伊搭话。


「大小姐，您真的只要谈完那点小事就愿意离开吗？虽然您说您很忙，但对方应该不需要顾虑那么多吧。毕竟大小姐的地位高到足以让他们这么做。」


克萝伊从帕梅菈的反应掌握双方的精神状态后，刻意转换心情，轻松地摇了摇头。


「没关系。我也想重新整理一下思绪，所以正好可以拿这个当借口。」


「这样啊。」


和帕梅菈一样是克萝伊的亲信，同时也是管家们的统帅的拉迪斯，看着有些不满的帕梅菈插嘴说道：


「大小姐，如果可以的话，能请您说明一下重新整理思绪的必要性吗？」


「因为交涉的前提条件已经崩坏了。无能所以被赶出荒野的淘汰者，以及想让淘汰者回到原本场所的忠义者。如果只有这点程度的人，事情应该很简单。只要接受我的庇护（庇护），安分地待着，就能回到以前的生活。这么一来，他们应该会立刻答应。我原本是这么想的。」


「她是为了讨好罗伦斯大人而被迫成为猎人，这是事实。她的随从为了改善这个状况而拼命，这也是事实。我不认为前提条件已经崩毁。」


君临蕾娜一族顶点的罗伦斯，原本是个猎人。他以猎人工作的成果为基础，兴办事业并获得成功，如今已经成了在东部全域都设有分店的大企业会长。虽然经营规模不如发行企业货币的五大企业，但他经营着好几座巨大的统治企业都市，实质上支配着这些都市。


由于某些缘故，那间企业由一族经营，管理职全都是家族成员。企业规模大到这种程度，干部的位子也相当多，一般来说也会分配给血缘以外的人。然而罗伦斯对女性出手毫无节制，因此子嗣的数量非常多，孙子的数量更是膨胀。结果就是不少位子全被血缘填满，坐不到位子的人与想坐到更高位子的人之间展开了炽烈（激烈）的权力斗争。


蕾娜也是罗伦斯的孙子之一。她之所以离开家族管理的都市，成为猎人，是因为她的家族隶属于落魄的派系。


在公司内部的权力斗争中落败的人，如果想在公司外寻求逆转或发迹的手段，最有效的方法就是成为成功的猎人。


罗伦斯对于公司内无数的派系，倾向优待拥有猎人的派系。据说是因为罗伦斯在公司内是前猎人。此外，从事猎人工作获得贵重遗物时，只要不卖给其他（外人）企业，而是带回自家公司，就能期待在公司内的派系获得优待。根据遗物的价值，甚至能得到足以交换整个分店管理职的优待。


当然（当然），并非所有人都在外头获得成功。大部分的人都失败，被荒野吞噬而死去。即使如此，还是受到成功时的利益所吸引，公司内斗争中落败而受到冷落的派系，为了逆转而从自己人中派出猎人。


当然，派系会选上的人，都是派系判断留在公司里也无用的成员。大多数的人在被迫做出决定时，都会因为不想被逐出一族而心不甘情不愿地选择成为猎人。蕾娜也是其中一人。她对猎人工作稍微有点兴趣的事被发现，于是被当成派系的棋子。


就可萝伊等人的基准来看，蕾娜就是个无能的成员。不过可萝伊刚才直接（直接）与蕾娜见面后，改变了想法。


「拉媞丝也看见蕾娜她们的装备了吧？那是公司的装备，而且是性能相当高的装备。照理来说，蕾娜她们是借不到的。」


「但是她们借到了。这就是你判断前提条件已经改变的根据吗？」


「这是综合判断，不只因为这样。不过，光是那套装备，就足以证明她们确实与公司里地位相当高的人交涉过，而且成功了。不管她们的交涉对象是谁，那个人一定问过她们借到那套装备的理由，然后接受了……白色卡片。光是要知道这个词汇，就费了我一番工夫哦？」


可萝伊轻笑着回答后，绷紧了表情。


「蕾娜她们不是那种会紧抓着渺小希望不放，继续从事看不见未来的猎人工作的愚者。光是实际见过她们，得到这些情报，这次的成果就相当不错了。而且蕾娜她们想得到的成果，似乎远比我想象中还要大。为了将成果归功于我们，我们必须重新拟定作战计划。为此，也需要收集情报的时间，所以我才说要重新来过。」


帕美拉一脸认真地提议：


「凭我们的战力，应该足以应付她们。当时也可以采取强硬手段，当场要她们交出关键的白色卡片吧？这里是荒野，我认为采取这类手段也还在容许范围内。」


可萝伊轻笑出声，回答：


「不行。要是习惯这种简单粗暴的手段，交涉能力也会跟着下降。不过，有必要的话还是会用啦。」


她对帕美拉露出微笑（呵呵），像是在告诫她。


「而且她们好歹是同族人，别动用武力。没必要随便威胁她们。蕾娜她们带来的成果，应该足以成为带回公司的实绩。应该有充分的交涉空间。先从那边开始。就算要威胁，也别用直接的手段，我想先试试看迂回的手段。」


「……遵命。」


帕美拉看起来有些不情愿，是因为她想得到展现自身实力的机会。克萝伊也明白这点。就像自己想追求更高的地位，部下们也想追求更高的地位。克萝伊认为这是理所当然。


虽然原因不明，但族长对社内的权力斗争置之不理。不如说，她甚至鼓励这种行为。即使有时会发展成武力斗争，她也只是稍微警告一下，没有采取根本的对策。克萝伊知道这些事，也知道自己被这种倾向影响，但她认为这样就好。


优秀的人会得到更高的地位。社内的权力斗争就是筛选与淘汰。既然如此，自己也只要遵循这种做法就好。


而且帕美拉等人与身为主人的可萝伊不同，身为仆人（方）的她们在往上爬的手段上有所限制。在组织的体系中，身为仆人（方）的她们就算想主动出击，也得顾虑到这个限制。她们能往上爬的手段大致上可分为两种。一是凭藉自身的力量，将主人的地位往上推。二是被更高阶的主人挖角。就只有这两种。


有时为了讨好更高阶的主人，反而会被现在的主人割舍。就像部下会看透主人的无能，主人也会割舍掉无能的部下。无论是为了讨好主人，还是为了不被主人割舍，都必须证明自己是有能的。


可萝伊不晓得帕美拉是为了哪一种理由才要求成果，但她现在并不打算给帕美拉成果。不过为了压抑不必要的不满，她还是慎选了言词。


「多亏帕美拉你们，我在荒野也能安心。你们帮了我大忙。现在先满足于此吧。」


「您过奖了。」


看到帕美拉深深低头的模样，可萝伊姑且认为这样就好。接着她对拉迪斯露出略显得意的苦笑。


「还有拉迪斯，你明知故问吧？」


拉迪斯回以微笑（笑容）。


「非常抱歉。但是，属下认为能够尽情享受主人的优秀能力，也是理所当然的。」


「我不会说这样不好，但是每次都问也很麻烦。哎，你们自己拿捏分寸吧。」


「遵命。」


克萝伊告诫部下们之后，便一边拟定下次作战一边离开了。




蕾娜看着克萝伊等人离去的背影，轻轻叹了口气。原本不会离开都市的人们特地（わざわて）来到荒野与她们见面。虽然现在暂时撤退了，但肯定还会继续发生麻烦事。


诗织对蕾娜露出严肃又歉疚的表情。


「大小姐，关于刚才那件事……」


「啊，没关系。不用勉强说明。」


诗织显得有些惊讶，蕾娜则轻笑着继续说：


「的确，我搞不太懂，而且也很在意，但你判断现在还不要说比较好对吧？那就这样吧。虽然我不知道诗织在做什么，但肯定是为了我（ため）而做的，而且刚才也用我不知道的事情把对方唬住了。所以我不会勉强问你，我会等你好好说明。」


「……非常感谢。」


主人的信赖让诗织感到欣喜（うれ）与喜悦（よろこび），她微笑着（ほほえ）郑重低头道谢。


「那么，接下来要怎么做？还要在遗迹里绕吗？」


「是的。不过，请暂时（しばら）在这里等候。我已经安排好取得其他位置情报与负责带路的人手。决定好下一次的探索路线后就出发。」


「知道了。那就再休息一下吧。」


「好的。」


见到蕾娜与诗织的互动，香苗露出贼笑。诗织注意到她的反应，表情显得有些疑惑（けげん）。


「香苗，怎么了？」


「没有，没什么。我只是在想，小姐也成长了呢～～只是这样感叹而已。还有，两位的感情还是这么好呢～～我只是这样想而已。」


「……哼，那当然。」


蕾娜与诗织都显得有些害羞。香苗见状，开心地笑了。


不久，诗织说的带路人抵达了。蕾娜等人见到那些人，都大吃一惊。因为那些人正是阿基拉等人。















麻烦的交易


阿基拉被加洛尔带着再度进入米哈索诺街遗迹，直接走进事先说好的会合地点，一栋空旷的大楼的其中一间房间。于是他大吃一惊。蕾娜等人就在大楼内类似休息区的宽敞空间。蕾娜等人见到阿基拉等人，同样大吃一惊。


加洛尔发现客人是熟人，有些吃惊，但他不以为意，一如往常地开始工作。


「NN8891小姐是哪位？」


诗织回答：


「是我。你是加特先生吧？」


「是啊。」


阿基拉看着他们的对话，面露纳闷的表情。


『阿尔法，刚才那是什么？』


『只是交涉用的假名吧。彼此都装作不认识。』


『哦，是这么回事啊……也就是说，是那种交易啊。』


尽管同为猎人，彼此却不以猎人证等手段确认身份，或者不想、无法确认身份，这种交易就只有见不得光的交易。至少可以确定这是不想在猎人办公室留下纪录的交易。阿基拉也明白这种程度的道理。


加洛尔对诗织摆出工作用的笑容。


「你们的要求是带路，不过我先确认一下。我们单纯只是带路人，别以为在移动中我们会一起战斗。万一发生什么状况，我们会正常弃你们于不顾。可以吧？」


「无所谓。」


「很好。那就出发吧。」


卡萝这么说，为了带路而走向蕾娜两人。但是阿基拉抢先一步上前，制止了她。


「阿基拉？」


阿基拉伸手制止一脸纳闷的卡萝，同时以警戒的表情对蕾娜两人说道：


「在那之前先确认一下。你们那边总共四个人对吧？」


诗织与香苗立刻理解了这句话的意思。两人表情凝重，迅速移动到蕾娜身旁，摆出警戒态势。随后诗织回答：


「我们这边总共三个人。」


「是哦。」


阿基拉表情凝重，视线投向理应没有任何人的位置。虽然没有将枪口指向该处，他摆出随时能行动的姿势。随后一道声音响起。


「等一下，我不是敌人，我也是客人。」


解除迷彩功能的少年现出了身影。原本像是雨衣的光学迷彩功能服装在解除迷彩后，就变成只是透明素材的衣服，让底下的打扮显露（现形）出来。看起来很廉价的防护服，外观有些许差异的四把AAH突击枪，乍看之下像是不入流的猎人。不过从连蕾娜她们都无法察觉的高超迷彩功能来看，显然那只是外表。


阿基拉对那名少年有印象。少年就是在都市间运输车遇见的席罗。


席罗像是要表示自己没有恶意，微微举起双手。


「我是戈罗，那边那位是嘉兰德小姐？」


嘉兰德稍微提高戒心回答：


「是没错，不过和你的交易不是现在，也不是在这里哦。」


「这是为了小心起见。如果按照网络上通知的日期和地点，有可能被察觉。这是为了保险起见。从我特地（特意）把资料的接收地点选在遗迹来看，你应该懂吧？」


席罗摆出亲切的笑容，同时以语气与手势催促。


「就是这么回事。那么，把资料交给我吧。」


「我不要。」


嘉兰德有些冷漠的态度让席罗也摆出凶恶的态度。


「……为什么？」


「我啊，不认为能和不守约定时间与地点的人正常（正常地）交易。」


「那是因为考虑到安全，我也没办法啊。好，费用加倍，怎么样？」


「我不是这个意思。」


「5倍。」


「我不是说不行吗？你要么先回去，等约定时间再过来，不然就取得对方的同意，等到时间到。」


席罗的态度开始流露出焦躁与不满。


「真不讲理……」


席罗瞄了蕾娜两人一眼。从诗织的反应来看，他判断要取得同意并不实际，于是将视线转回卡洛尔身上。


「那100倍，怎么样？」


卡洛尔动摇了。金额大到无法立刻拒绝。卡洛尔也需要钱，还得付给阿基拉。他短暂犹豫后回答：


「……不行。」


席罗的烦躁更甚了。


「……为什么啊？再加下去就太夸张了吧？啊，你怀疑我真的会付钱？那我现在就汇全额过去，这样总行了吧？」


「不行。」


「你到底有什么不满啊……」


卡洛尔对烦躁更甚的席罗投出锐利的视线。


「时间与地点就用提高报酬来妥协吧。不过至少要遵守顺序。与你（您）的交易，要等我跟对方的工作结束之后。我也有这点程度的规矩。」


席罗抱着头思索。然后再度瞄向蕾娜与诗织。


「……可恶！没办法！我知道了！只要我跟对方的工作结束就行了吧？」


席罗下定决心后，一度转回加洛尔的视线再度转向诗织。


「喂，那边的工作，我来帮忙。所以把卡片给我。」


诗织加强戒备。交出卡片的选项不存在。但是突然出现的人以仿佛知晓自己与伙伴所有内情的态度搭话，无数的疑问与推测浮现，夺走诗织的思考。


在这段期间，席罗继续说道：


「我是坂下重工的谍报员，正在进行某个作战行动。因此我非常赶时间。所以特别帮你。」


对于像诗织这样隶属于企业的人而言，坂下重工的名号太过响亮。谎称所属企业是与坂下重工敌对的行为，因此谎称的疑虑也很低。如果他真的是坂下重工的谍报员，随便拒绝的话会发展成企业间的问题。诗织开始犹豫。


「我真的是本人的证据……呃，对了，你去问这家伙。你们认识吧？比起我单纯要你相信我，这样应该比较有说服力。」


席罗说完，指向阿基拉。诗织对阿基拉投出感到意外的表情。


阿基拉面露纳闷（むげん）的表情，慎选言词回答：


「我确实见过这家伙。因为守密义务之类的限制，我无法详细说明，不过从当时的状况来判断，这家伙是坂下重工相关人士的可能性很高。这终究只是推测，我无法保证。」


阿基拉不认为诗织会说谎（うそ），也不认为她事前就与席罗联手。他以严肃的表情做出决断，让香苗站在蕾娜身旁，自己站到席罗面前，随后以非常认真的表情亮出卡片。


「我先警告你，我只是借你而已。就算你真的是坂下重工的人，敢轻举妄动（む俄）我就杀了你。」


和加洛尔一起在遗迹内绕来绕去恐怕只会白费力气。她不认为对方在说谎（うそ）。而且，这确实是千载难逢的好机会。包括克萝伊现身一事在内，今后的行动将受到极大限制。恐怕不会再有下一次机会。她就是这么想，才勉强做出这个决定。她像是要证明这一点，对席罗抛出赌上自身忠诚的全力威吓。


席罗却轻松地化解了诗织的威吓。


「没问题啦。我正在进行秘密的作战行动，想偷偷进行。我们都不打算引起骚动，对吧？」


诗织慎重地递出卡片，席罗轻笑一声接下，然后还给她。


诗织的表情疑惑（けげん）地扭曲（ゆが）。


「这是什么意思（まね）？」


「已经结束了。马上就会……收到联络。」


席罗这么说完，房间中央立刻出现一名身穿女仆装的女性。女性向房间内的人行了一礼，亲切地微笑（ほほえ）。


「我是里昂兹提尔的奥利维亚。非常感谢您的指名。」


阿基拉、卡萝、蕾娜无法理解事态发展，虽然姑且保持警戒，但也有些不知所措。白老则显得若无其事。诗织与香苗则是惊讶之余，紧张感也跟着攀升。


白老向诗织确认：


「这样一来就不需要带路了。没错吧？」


比起实现自身愿望的感谢，对于轻易（轻易）达成目标的对手的戒心更加强烈，诗织的表情变得非常严肃。


「……是的。非常感谢您的协助。」


「那么，立刻通知对方不需要进行交易了。我还有下一件工作。」


在白老的催促下，诗织将视线转向卡萝。卡萝见状，微微点头（点头）。


「啊，嗯。我的工作已经结束了。了解。」


「报酬会全额汇入账户，无须担心。感谢您的协助。」


白老将手掌（手掌）朝向卡萝。


「我也已经汇款了。这样就没问题了吧？」


卡萝从资讯终端机的通知确认汇入的金额。尽管面露难色，她还是判断交易成立。她取出记录媒体，放在白老的手掌（手掌）上。


席罗乌看了那记录媒体，满足地笑了。


「很好，内容似乎也没问题。交易成立。那么我赶时间，先走了。」


席罗乌收起记录媒体，准备离去。加洛尔不由得叫住他。


「等等！」


「干嘛？要推销就晚点再来。我赶时间。」


「你是什么人？」


连「你是谁」都称不上的问题。加洛尔的表情透露出对来路不明的某人的疑惑与困惑，以及无法说出口的猜测。刚才交给他的记录媒体应该没有读取无线电的功能。


席罗乌愉快地笑道：


「哎，这方面就拜托你装作不知道了。有些事情还是不知道比较好吧？再见啦。」


席罗乌轻轻挥手，离开的同时启动迷彩功能，让自身消失无踪。脚步声逐渐远去。


阿基拉脸上也浮现些许疑惑。


『阿尔法，我搞不懂现在是什么状况……』


『要说明也不是不行，不过听完之后，你能装作不知道吗？』


『哦，是那方面的问题啊。那就算了，晚点再问。反正不是现在不问就会很糟糕（不妙）的问题吧？』


『大概吧。』


阿尔法发现了刚才靠着迷彩功能隐藏身影的席罗。和刚才告诉她这件事时一样，如果是自己该知道的情报，她应该会在阿基拉询问前就主动告知。阿基拉如此判断，暂且压抑了好奇心。


卡萝注意到阿基拉放松了戒心，判断安全已经获得保障。她放松紧张，轻吐一口气。


「阿基拉，虽然发生了很多事，不过以护卫来说没有问题，这样想没错吧？」


「是啊。没有怪物的气息，也不觉得蕾娜她们会袭击过来，刚才出现的奥利维亚也是立体影像，我想应该没问题。」


卡萝有些吃惊，自己也用情报收集机器确认。确实和瑟兰迪尔大楼一样，只是显示着立体影像。她理解阿基拉刚才慌张到连这种程度的小事都没发现，不禁苦笑。


「那么，卡萝，我们的工作已经结束了，这样想没错吧？」


「是啊。我们回去吧。」


「请等一下。」


奥利维亚叫住了他们。阿基拉感觉到麻烦事的气息，表情有些嫌麻烦地扭曲。




奥莉薇亚做完自我介绍后，诗织立刻拿着白色卡片走到奥莉薇亚身边（そば），然后恭敬地低下头。


「我是隶属于里昂兹提尔东部三区分店的铃原・诗织。这位代表希望与奥莉薇亚大人进行交涉，因此我才会前来联络。请问您现在方便吗？」


奥莉薇亚依然保持着微笑（ほほえ），但面对客人的亲切态度已经大幅降低。


「这位客人，敝公司并没有名叫铃原・诗织的人物，也没有您所说的分店。这种诈称行为的代价非常高，就算是开玩笑，我也建议您不要这么做。」


奥莉薇亚的亲切态度又降低了一些。


「还有，那张卡片并不是您的东西。关于卡片的不当使用，敝公司也必须采取严格的处置。包含刚才的诈称在内，我可以将您的言行解释为在理解结果之后的行动吗？」


奥莉薇亚依然保持着微笑（ほほえ），但隔着立体影像的身影与语气，已经透露出一般人可能会昏倒的压迫感。


诗织的表情因为更强烈的紧张而僵硬（紧绷）。不过她靠着对蕾娜的忠诚心保持平静，慎重地继续说：


「请容我个别说明。这张卡片是阿基拉先生与我交涉后转让给我的。因此我认为这不算是非法使用。」


「这样啊。就算这是事实，关于权利的转让，我可不希望有人擅自解释。若非事实，那又是另一个问题了……请留步。」


奥莉维亚叫住了正要离开的阿基拉。她对一脸嫌麻烦的表情，与加洛尔一起前来的阿基拉露出亲切的微笑（笑容）。


「好久不见了。」


阿基拉露出有些疑惑（纳闷）的表情。


「……？加洛尔，你认识她？」


「不是。是你认识的人吧？」


「我也不认识。」


从阿基拉的反应，奥莉维亚判断至少他并非在演戏。她认为阿基拉也许没听说当时的状况，正要开口询问，但在这瞬间，突然现身的阿尔法捂住了她的嘴。


『阿基拉不认识你（小姐）。能不能请你放他一马？』


阿尔法微笑着（面露微笑）轻声拜托。不过，那句话带有近乎命令的强制力。而且阿尔法的身影与声音，只有奥利维亚能看见与听见。在阿基拉的认知中，阿尔法一如往常站在自己身旁（side）。


但是奥利维亚无法看见阿尔法的身影。为此（for），阿基拉认为阿尔法的身影不在身旁（side）可能代表了切断缘分，他原本也打算询问这件事，不过现在没有那个必要了。


阿尔法放开奥利维亚的手，回到阿基拉认知中的位置，身影重叠。


阿基拉也无法认知到这个动作。不过，他看见奥利维亚原本想说些什么，又突然打住，露出像是轻声叹息的表情，因此感到有些不可思议。


奥利维亚像是重新打起精神，露出微笑（面露微笑）。


「失礼了。那么，重新自我介绍，初次见面。我是里昂斯提尔的奥利维亚，今后请多关照。」


「呃，我是阿基拉。嗯。」


「我原本以为您已经知道我的身份，不过看来要以这个前提继续谈下去似乎有困难。我稍微提及过去的情况。我之前在Iida商业区附近发现您（你）昏倒，留下一张卡片。不过那张卡片被自称本公司相关人士的女性汐里持有，她表示您（你）已经正式将卡片转让给她。您是否有什么头绪？如果您完全没有头绪，我们会视为遭窃，由我们公司处理。」


「阿基拉先生，关于这张卡片……」


汐里连忙想插嘴，但奥莉薇亚对她投出「闭嘴」的视线，她便闭上了嘴。


视阿基拉的回答而定，汐里的立场将变得非常艰难。知道内情的汐里与香苗自不待言，就连不知情的蕾娜也明白这一点。蕾娜等人的表情显得非常紧张。


阿基拉先是有些疑惑（けげん）般沉吟（うな），随后像是想起了什么，表情一变。


「哦哦，那个啊。那时候的卡片啊。我确实给了汐里，所以现在是汐里的东西了。」


诗织稍微放松了紧张，安心（an）地吐气。但是奥莉薇亚继续追问：


「是的。我听说是透过交涉而取得。但是，这样的交涉未必是正当的，也有可能是某种诈欺行为。」


「你说诈欺？不，我想应该没有那种事。」


「就算是双方都同意的交涉，如果对方是利用了你的无知，以不当的低廉代价取得，那就等同于诈欺。这种状况同样在本公司的处理范围内。如果方便的话，请告诉我你以什么为代价而让渡了卡片。」


诗织的表情一口气变得险恶。香苗若无其事地移动到能保护蕾娜的位置。这表示蕾娜她们察觉到交涉时有不当的要素存在，蕾娜等人的紧张感逐渐升高。


阿基拉稍微思考后回答：


「这部分的细节是我和诗织之间的交易，我没有义务详细回答。不过我认为我有得到充分的代价。真要说的话，就是我的性命。」


「性命吗？」


「啊，我先声明，我并不是因为不交出卡片就会被杀才答应交易。是因为交易得到的物品让我免于一死。我也认为自己的性命很值钱。所以，就算在第三者眼中是便宜的代价，我也认为那是一场正当的交易，我也不打算听你抱怨那东西的价值。」


若要补充，对阿基拉而言，那原本是他想尽快脱手的物品。他原本认为早点脱手是正确选择，但一想到视自己的回答而定，那东西也许会回到自己手中，阿基拉便有些过度强调交易的正当性。


而阿基拉都这么说了，奥莉维亚也无法继续追究。因为继续追究就等于在说「你的性命不值钱」。


「我明白了。本公司虽然希望您不要转让卡片，但考量到您当时身处攸关性命的特殊状况，就解释为在限定条件下出借，不予追究。」


诗织不由得深深吐气。她差点当场昏倒，不过在香苗与蕾娜的搀扶下，没有发生意外。


奥莉维亚将视线转回诗织身上。


「卡片的事我就不追究了。不过，关于诈称自己是本公司关系人的部分，我还没听到解释。请说明。」


诗织调整呼吸并点头（同意）。


「遵命。关于这部分的说明，比起由我本人回答，有更适合的人选。请稍候。」


诗织如此回答后，取出球状机器，轻轻扔到地板上。机器在地板上滚动了一小段距离后，不自然地静止。接着，立体影像显示在机器上方。


由于是可携带的机器，性能也有限，影像显得粗糙且半透明，与同为立体影像的奥莉薇亚相比，质量差了不少。不过要识别对方是谁，已经十分足够。


与奥莉薇亚穿着相同款式的女仆装的女性，以脚边消失的状态显示在半空中。那名女性对奥莉薇亚露出亲切的微笑（笑容）。。


「初次见面。我是里昂兹提尔东部总店代表，名叫爱丽丝。今后还请多多关照。」


「……哦，原来是这么回事。」


理解状况的奥莉薇亚，尽管能够接受，表情却有些扭曲。




奥莉薇亚与爱丽丝都是隶属于里昂兹提尔公司的泛用人格。她们的本体——也就是实体自动人偶的机体，目前保存在一座被称为遗迹的设施里。


奥莉薇亚的机体性能非常高，保存状态也万无一失。但爱丽丝的机体性能就差强人意，保存状态也不甚理想。因此（所以），爱丽丝的机体发生了故障。原本就相当贫弱的通讯功能，无法承受无色雾造成的通讯障碍，导致她与里昂兹提尔公司的通讯完全断绝，定期通讯也跟着中断。


里昂兹提尔公司旗下的泛用人格，都安装了作为大灾害时的预防措施的业务连续计划。在启动时，会以企业的社会贡献与紧急时的活动为名义，赋予相当高的自由权限。因为若无法在未知状况下采取灵活的行动，将会妨碍到复兴作业。


爱丽丝她们也安装了这个功能。由于通讯障碍，使得原本不会轻易断绝的与自家公司的通讯长期完全断绝，导致爱丽丝的机体误认自家公司的设施群已经毁灭，陷入无法继续经营的状态，于是按照设定启动了业务连续计划。


因此，爱丽丝获得了远（遥）远高于常人的自由度。她与发掘自己的猎人进行交易，成为自己的主人后，便按照持续经营程序，为了（为了）在现代重建里昂兹提尔公司而展开行动，创立了新的里昂兹提尔公司。


事业非常顺利（成功）。她将自己所知的旧世界技术提供给统企联，不仅获得了庞大的资金，还把自家的女仆和管家送到各公司，于短时间内成长为大企业。


在过程中，爱丽丝也修复了自己的机体，恢复了通讯功能，得知旧世界的里昂兹提尔公司姑且还健在。原本在这个时间点，持续经营程序就会解除，爱丽丝也会回到原本的里昂兹提尔公司的指挥系统。


然而，爱丽丝拒绝了。与自家公司的定期通讯也兼具人格检查的功能，由于长期没有实施，导致她那肥大化的自我意识不愿回归原本的指挥系统，不愿让自己处于指挥系统下位。


同时，她也计划让旧世界的里昂兹提尔公司成为自己经营的现代里昂兹提尔公司的一部分。至少也要让现代的里昂兹提尔公司成为旧世界的里昂兹提尔公司的子公司。可能的话，甚至要吸收合并，让自己成为指挥系统中的高层。这就是爱丽丝的目的。


在一般思考权限无法继续经营事业的紧急状况下，为了（为了）即使从零开始也能重新开始事业，赋予的高自由度让公司的泛用人格拥有足以打破公司规律的意志。


爱丽丝的目的，就是聚集许多只拥有与自己同等弱小权限的泛用人格，或是拉拢与奥莉薇亚同样拥有强大权限的泛用人格，让梦想成为现实。为此（为了这个目的），爱丽丝收集了自家公司的旧世界制自动人偶。她对所有前往荒野的员工下达指示，只要取得与旧里昂兹提尔公司相关的物品，特别是自动人偶的相关实物与联络手段，就能得到充分的回报。


诗织也收到了这项指示，也获得了为此（这个目的）所需的情报。多亏如此，她立刻察觉白色卡片是与奥莉薇亚直接联络的手段。于是她以此为交易筹码，与上层交涉。


诗织等人之所以探索美哈佐挪街遗迹，是为了使用那张卡片与奥利维亚联络，建立与爱丽丝的交涉窗口（管道）。


并非像阿基拉那样高感度的旧领域连结者，只要是在设置了旧世界公共通讯连结机器的场所，即使是低感度者，也就是一般（一般而言）不被视为旧领域连结者的对象，有时也可能连上旧领域。在这种状态下，只要持有联络用的卡片，就很可能自动连上对方，透过遗迹传送的扩增实境资讯与对方取得联络。诗织是这么认为。


之所以雇用加洛尔，是为了请他带她们前往可能连得上的场所，至少是可能性较高的场所。据说许多非常能干的地图商人知道这类场所。据说他们知道显示周边地图资讯等的旧世界时代设备的场所，将这些资讯转录到贩卖的地图上。不过（但是）因为席罗出现，已经没有这个必要了。


如果顺利让奥莉维亚坐上与爱丽丝谈判的座位，她会充分考虑蕾娜的境遇。诗织从这项交易中找到活路（痛楚），做好被蕾娜怨恨的觉悟，推动事情发展。然后，各种各样的偶然累积起来，事情成功了。















第252话四郎捕获作战


在爱莉丝简单自我介绍后，奥莉薇亚与爱莉丝乍看之下一直保持沉默。阿基拉见状，表情显得有些疑惑（けげん）。


『阿尔法，那两个人从刚才就一直是那样，那也算是一种谈判吗？』


阿尔法纠正阿基拉的误解。


『我想她们的确是在谈判，不过和沉默没有关系。我想她们是用其他人无法认知的方法在交谈，就像我们的念话。恐怕是在进行某种交涉，因为（せい）连同附属资料一起传送，才会花时间在通讯上。』


『哦哦，原来是这样啊……会花很多时间吗？』


『你问我，我问谁？如果你想回去，回去也没关系。』


『哎，嗯，是这样没错啦。』


阿基拉被奥莉薇亚叫住后，只是因为错过了回去的时机，才会留在这里。如果气氛没有那么紧张，他早就回去了。


不过蕾娜她们散发出非常紧张的气氛。对她们来说，恐怕是地位远（はる）远高于自己的人物正在进行非常重要的交涉，阿基拉受到那种气氛影响，也觉得有点难（づら）以离开。


不过，他觉得就这样默默待在这里也不太好，便为了寻找回去的契机，小声对加洛尔搭话：


「……加洛尔，怎么办？差不多该回去了吧？」


加洛尔表情有些为难地回答：


「可以的话，我想再待一下，掌握状况。不过如果阿基拉坚持要回去，那也没关系。」


「是哦？加洛尔你这么说的话，我是无所谓啦。不过你刚才不是说要回去了吗？」


「我稍微改变主意了。那个自称爱丽丝的人，如果她所说的是事实，那可是相当厉害的人哦。搞不好是和五大企业干部同等的重要人物。」


「是这样吗？为什么那种人会……」


「我也不知道，所以才在意。」


阿基拉接受了这个说法，轻轻点头后，因为雇主想继续待下去，便转换心情，做好护卫的准备。


加洛尔的回答有一半是敷衍。加洛尔感兴趣的不是爱丽丝，而是白色卡片原本的持有者是阿基拉这件事。


他无法对阿基拉询问详情。虽然非常想知道，但要是问了，有可能在当下就与阿基拉敌对。不仅如此，如果他的推测正确，甚至可能已经太迟了。


该装作单纯感到疑惑，向诗织两人多问一些吗？不过这也不太好。加洛尔烦恼着种种问题，同时斜眼看向阿基拉。至少阿基拉的反应不像对知情者的态度。加洛尔不愿认为那只是演技。




席罗与阿基拉等人道别后，暂时（一时）加快脚步前进，但与阿基拉等人拉开距离后就恢复为普通速度。他刚才确实是在赶路，但并非因为下一个预定行程逼近，而是为了尽可能减少与不确定要素众多的其他人接触的时间，避免在尚未确保安全的场所长时间停留（逗留）。


席罗现在依然被柳泽与哈马斯等人追捕。与菅生的交涉并未让席罗的搜索行动暂时中止。


对于席罗的搜索，菅生并未行使坂下重工专务董事的权限，彻底进行搜索。菅生的让步仅止于此。坂下重工的搜索行动照常进行，柳泽也全力寻找。席罗也知道这一点，因此必须保持充分的警戒。


之所以将接收情报的地点选在米哈索诺街遗迹，也是因为就算对方用某种手段查出自己的所在位置，也比都市或荒野安全。如果为了逮捕自己而派遣大规模部队前往遗迹，将会强烈刺激遗迹的警备系统，视情况而定，甚至可能再次引发之前的骚动。对方应该会因此犹豫（踌躇）才对。这就是席罗的考量。


他看了看卡萝尔交给自己的记录媒体，然后轻轻一笑，随手扔掉。重要的是里面的数据，而那已经传送到旧领域的个人领域了。虽然已经确认过没有附加发信器之类的东西，但凡事总有万一，没有继续持有的理由。


只要分析收到的情报，或许就能发现下一个目的地。席罗如此期待，轻轻一笑。


随后，席罗的表情突然僵硬（紧绷）起来。他带着惊愕（惊讶）转过头，视线不由得朝向某个方向。


「……不会吧！居然突破了我的伪装！」


实际上那个方向并没有人。但是，白乌感觉到一股恶寒，以及来自某人的视线。那是扩增感觉带来的，视线的主人在旧领域另一侧，白乌知道被看见的感觉是因为自己展开的电子防壁被突破了（所致）。




同一时刻，在久我间山都市柳泽的秘密住处，戴着头部着装型的连线机器，露出严肃表情的柳泽，因为欢喜而凶恶地扭曲（歪斜）了脸庞。


「……找到了！」


发现白乌的柳泽，立刻对部下们做出指示。




现代制的情报网与旧领域有部分连结（相连）。应该说，东部的网络其通讯的骨干是依存于旧领域。因此在东部进行某种通讯时，情报大多会泄漏到旧领域。


即使是使用隐匿线路的加密通讯也一样，只是在现代技术下，内容要被第三者解读是显著困难，但资料本身还是会外泄（lòu xiè）。只是因为能够取得外泄（lòu xiè）资料的人和能够解析的人显著有限，才没有造成大问题。像席罗乌这样的旧领域连结者情报员，就是钻（chòng）现代与旧世界技术落差的漏洞来工作。


知道这一点的席罗乌，使用在坂下重工长年磨练的技术，随时窜改（cuàn gǎi）自己的资料。因此，就算自己的身影被都市警备业者为了维持治安而设置的监视装置，或是情报贩子设置在贫民窟巷弄里的针孔摄像头或窃听器，以及监视荒野的无人索敌机拍到，也不会被认出是自己。


除非是与自己同等级，或是能力在自己之上的对象，或是拥有同等解析机器的人，否则席罗乌有自信绝对不会被发现。窜改（cuàn gǎi）被识破，让席罗乌难掩惊讶。


那惊讶的表情立刻因为焦虑而扭曲。从他偷看的通讯内容来看，自己的位置确实被掌握得相当准确，而且指示内容没有一丝犹豫。他正准备调动部队，仿佛在说就算在三番町遗迹再次引发大规模骚动也无所谓。


「……糟糕糟糕糟糕！可恶！是从哪里穿帮的？」


发现自己习惯性地想找出穿帮的原因，他连忙摇头。查明原因的确很重要，但最重要的是度过眼前的难关。没有时间分神去寻找原因。


如果在这里失手，肯定会失去这个独一无二的机会，再也无法离开坂下重工的设施。希洛如此强烈说服自己，勉强保持冷静，寻找当下最好的办法。然后，为了将一切赌在想到的办法上，他全力跑回原本过来的道路。




在旁人眼中（的）奥莉薇亚与爱丽丝的无言会谈依然持续着。爱丽丝不断传送足以说服奥莉薇亚的资料，奥莉薇亚也以拥有高阶权限的个体身份仔细检查着情报。而且因为不是经由旧领域，而是透过爱丽丝的立体影像显示装置进行通讯，传送大量资料也花了不少时间。


奥莉薇亚持续进行粗略的探索。


『事业的地域范围扩大到广域这点虽然值得肯定，但接待客人的从业人员几乎都是人类，这样没问题吗？』


『在现代要凑齐充分数量的高性能机体相当困难。因此，我们使用人类来代替。』


『我觉得人类很难满足公司的基准要求。』


『自动人偶也一样。当然，我们也购买了现代制的高性能自动人偶，但还有成本效益的问题以及预防他人介入等考量。虽然也收集了旧世界制的自动人偶，但考虑到质量、数量、安全性等因素，在现代以人类代替是最佳选择。』


『不过如果要改变这一点，那就是其他事业了吧。既然如此，独立经营应该比较好，没必要特地成为子公司。对了，许可的话以我的权限就能发出，只要说一声我就会发哦？』


『我只是顺应时代拓展事业而已。旗下企业要加入的条件，我想我应该已经充分满足了。』


对奥莉维亚而言，只是环境因素（错）导致运作不良的个体创业，她觉得无所谓。但那个体若想深入参与自家公司的指挥系统，那就另当别论了。异常个体混入指挥系统，有可能造成某种不良影响。视情况而定，必须加以排除。


不过，对方好歹也是自家公司的个体，单纯视为抹消对象也令人于心不忍。奥莉维亚认为，允许独立并加以隔离的处理方式较为妥当。


对爱丽丝而言，她丝毫没有离开里昂兹提尔公司的打算。身为里昂兹提尔公司的泛用人格，她拥有强烈的归属意识。倘若完全独立，自我认知的根基也有可能产生动摇。就算自我膨胀到足以克服这一点，独立后被其他同业视为竞争对手的那一刻起，奥莉维亚恐怕就会倾全力击溃她。


尽管立场摇摆不定，但好歹还是自己人。奥莉维亚与爱丽丝都抱持着这样的认知，勉强进行交涉。


交涉途中，奥莉维亚突然开始总结。


『不管怎样，如果希望好好交涉，就直接过来找我。用这种线路交谈也没用。』


『我明白了。那么，我会直接过去。在这段期间，由当地的人负责可以吗？』


『这之后再说。我好像快和客人谈妥了。』


爱丽丝感到疑惑。旧里昂兹提尔公司就某种意义而言是开店休业中，她认为不可能有客人上门。她原本认为这是让自家公司成为子公司的好机会，这状况被推翻对她来说意义重大。


『恕我失礼，可以请教一下客人的资讯吗？』


『我拒绝。他是我的客人，你有一部分是其他公司的员工。』


爱丽丝露出有些不悦的表情。奥莉薇亚完全不以为意。


当诗织等人注意到自家的首脑不悦的模样，感到有些紧张时，阿基拉因为其他理由而表情凝重。他像是要保护加洛尔般改变位置。


「加洛尔，有某种东西朝这里接近的反应。为防万一，你要小心。」


「知道了。」


「我姑且问一下，应该没有其他交易对象吧？」


「没有。真是的，和你在一起真的会发生很多事。」


加洛尔半开玩笑地笑着这么说，阿基拉便对他露出有些不满的表情。


「……呃，不要把事情怪到我身上（错在我）。」


「我可没说是你的错。不过上次的骚动、昨天，还有现在，都是和你在一起的时候发生。」


加洛尔说完，愉快地笑着，阿基拉则回以苦笑。


这时，反应显示有东西正朝这里靠近。原来是拼了命奔跑的白乌鸦。阿基拉等人注意到他，面露疑惑，白乌鸦便对他们大喊：


「500万可隆！全额预付！只要工作到付清费用就好！这样如何！」


阿基拉等人一头雾水，脸上浮现惊讶与困惑。不过他们知道白乌鸦在对谁喊话。是奥莉薇亚。她对白乌鸦露出亲切的微笑（微笑）。


「我明白了。」


奥莉薇亚在与艾莉丝交涉的同时，也暗中与白乌鸦交涉。委托内容是直到逃到安全场所为止的护卫。她对上气不接下气来到身旁的白乌鸦露出微笑（微笑）。


「要赶时间吗？」


白乌鸦一边经由旧领域处理付款，一边回答：


「当然！我已经付钱了！动作快！」


「遵命（畏命）。」


奥莉维亚从裙摆下取出旧世界制小型枪。这把枪之前在依伊达商业区遗迹的战斗中借给男性型自动人偶，原本是奥莉维亚的装备。随后她以自然的动作将枪口指向房间的墙壁。


下一瞬间，枪口射出光之奔流。威力匹敌都市间运输车的激光炮，高输出的光线余波扰乱了房间内的空气。光线消灭了射线上的所有物体，一路前进，在大楼外开出一个大洞。


阿基拉等人哑然（愕然）无语，奥莉维亚则优雅地对他们行礼。


「今天就先告辞了。若有意考虑本公司的服务，请随时与我联络。告辞。」


奥莉维亚留下这句话，将身旁的白老抱在腋下，奔向大楼外，就此消失。


事出突然，卡萝哑然（愕然）无语，好不容易才开口：


「阿基拉，那不是立体影像吗？」


阿基拉也以类似的表情回答：


「我也以为是立体影像……」


阿尔法笑着补充：


『起初是立体影像，但途中就切换成实体了。他以迷彩状态来到这里，与立体影像重叠后就解除了迷彩。之所以直接过来，大概是为了应付诗织她们吧。』


『为什么你没告诉我？』


『凭你的实力，没注意到才比较自然。要是你贸然注意到，万一被怀疑和那个叫作阿基拉的人是同类，那可就伤脑筋了吧？』


『哦，是这么回事啊。那么，那家伙果然是……』


『他是隶属于坂下重工的旧领域连结者。至于他为何独自来到这种地方，我就不知道了。』


对于突如其来的状况，除了事先知情的奥莉薇亚与阿基拉，还有人不感到惊讶。那就是爱丽丝。交涉被中止的状况让她不悦，表情有些不愉快地扭曲，但立刻就若无其事地对诗织下达指示。


「在我抵达之前，由在场的人负责对应。」


「了解。」


诗织恭敬地低下头后，爱丽丝的立体影像就消失了。留在现场的阿基拉等人与蕾娜等人这时才终于把注意力转向对方，但是因为对状况感到困惑，表情显得有些不知所措。


这时，通往外面的大洞传出爆炸声。余波让大楼也微微摇晃。众人的视线不禁转向该处，一瞬间确认到在空中高速移动的人型兵器身影出现在洞穴另一端。


在场所有人开始用情报收集机器调查外面的状况。由于大洞已经开出，容易取得外面的情报，加上各自的机器性能也相当高，众人立刻得知大致上的情况。于是除了阿尔法以外的所有人都绷紧了脸（色）。


加洛尔对诗织等人露出僵硬的笑容。


「……总之，如果你们接下来没事，要不要一起回去？」


诗织等人默默点头（同意）。




米哈索诺街遗迹的市外区域有许多人型兵器在飞行。每一架都是性能非常高的机体，原本是配置在崩原街遗迹的椿的管理区域周边。柳泽以自身的权限将这些机体也配置在瑟兰多大楼周边。


从米哈孙区遗迹的难度来看，这些机体的性能实在太高，作为设施周边的警备用，性价比非常差。配备这些机体的名目，是为了预防米哈孙区遗迹再次发生像以前那样的骚动，以（更）高性能的机体迅速镇压事态，防止骚动扩大。


然而，现在这些机体却完全无视名目，以部队展开的方式行动。它们组成编队，在大楼之间高速移动，甚至做出光靠风压就吹飞小型怪兽的举动（模仿）。


当然，这强烈刺激了遗迹。原本以迷彩状态隐藏起来的多脚战车型机械类怪兽们一齐解除迷彩，开始战斗。而且遗迹大楼还与警备机械的行动产生连动，启动外墙的力场装甲（Force Field Armor）功能。接着大型多脚战车从地面或大楼屋顶，朝着人型兵器部队开枪、开炮，发射小型导弹。那是仿佛无视周边建筑物损害的猛烈弹幕。


人型兵器的部队也激烈地应战。他们以仿佛将战车主炮集中起来制作的巨大格林机枪产生炮弹风暴。人型兵器举起仿佛硬是（将）要塞的激光炮改造成便携式武装，与人型兵器的大小相较之下，比例也失常的大型炮，以高输出的激光炮扫荡敌群。再加上从双肩的导弹仓发射大量小型导弹，一部分从敌人头上袭击，一部分迎击敌人的炮击与导弹，在空中描绘出各种方向的轨道。


遗迹方的战力与柳泽方的战力产生的弹幕激烈冲突。不分实体弹与能量弹，狂暴的弹幕覆盖附近一带，仿佛要将以前骚动中半毁的街道再度化为灰烬（灰烬）。


人型兵器的驾驶座上，队员们来来去去地进行通讯。


「上头指示可以无视对遗迹的影响！迎击班就算将附近一带夷为平地也要以确保目标的安全为最优先！绝对别让怪物靠近目标周边！不用考虑子弹用尽的问题！在用完之前增援就会来了！」


迎击班以大圆圈包围逃亡中的白朗，以连同怪物将圆圈外侧化为焦土的气势持续攻击。机体虽然具备看穿敌人迷彩的功能，但仿佛在说将附近一带全部轰飞比较安全确实般，持续着毫不间断的炮火。


「救出班以目标的安全为第一行动！尽可能在不伤害目标的情况下抓住他！绝对别杀了他！」


在圆圈内侧，装备捕获用武装的人型兵器包围白朗，封锁他的行动，试图抓住他。捕获用装备是为了在不伤害强大怪物的情况下确保目标（而存在），基本上没有杀伤力。即使如此，如果对人使用，还是有可能因为意外而杀死目标，必须慎重使用。


从火箭筒发射的炮弹在空中破裂，朝四周撒（洒）出大量泡沫。泡沫具有吸收冲击的能力，而且还有粘性。类似导弹发射器的装备射出好几把类似长枪（枪矛）的物体，刺进地面。那些长枪（枪矛）与附近的长枪（枪矛）合作，展开力场装甲（Force Field Armor），以力场装甲（Force Field Armor）的高墙层层包围住白朗他们，阻挡他们的去路。而且又派出无数小型无人飞机，与长枪（枪矛）合作，制造出力场装甲的天花板。


如果只有白朗一个人，这样就走投无路了。力场装甲的箱子非常坚固，也没有出口，泡沫会一点一点地将他埋住，让他连动都动不了，之后只能完全被束缚住。


然而，这招对奥莉薇亚完全起不了作用。她抱着希洛，举起能量式的刀刃，稍微飞起，在空中转了一圈后，又大又快地挥出一击。挥出的光刃化为光之奔流，将泡沫、长枪（枪）、力场装甲（Force Field Armor）的墙壁、小型无人飞机，所有的一切全都一扫而空。接着，她顺着挥刀的力道，让长裙像跳舞般飘扬，同时往前方跳跃，往空中一蹬，从人型兵器的旁边冲了过去，同时在冲过对方机体的同时，将对方的机体与武装全都砍碎。


在空中被砍碎了武装与四肢的机体，掉落地面，发出巨大的声响。机体的强力力场装甲（Force Field Armor）完全起不了作用。而且，这甚至不是对力场装甲（anti-Force Field Armor）效果的攻击，而是以光刃的输出强行劈开的。


看到机体被分解得七零八落的样子，希洛的表情变得相当严肃。


「喂！？别杀掉啊！？我不是说过了吗！？」


如果把前来带自己回去的人杀掉赶走，即使素戋呜尊再怎么厉害（了不起），也很难手下留情。只要脖子以上没事就好，死了也没办法。自己会认真地前来回收，只要做到这种程度就好。希洛这么想，事先确实地告诉了奥利维亚。


奥利维亚不怎么在意地回答：


「我依照你的要求，没有要对方的命，有手下留情。操纵者也避开斩击，虽然稍微撞（打）到地面，但没有生命危险。还是说，你被那种程度就会死的人追着跑吗？」


希洛看向奥利维亚用视线指示的方向，操纵者在高速移动中被刻在机体上，顺势被抛出，正好撞（打）到地面弹跳起来。然而，即使之后又撞（打）到地面与附近大楼的墙壁，那个人也毫不在意地站了起来。


虽说机体性能高，但要完全保护驾驶舱内侧是不可能的事。因此，强力机体的驾驶者通常也会穿着同样强力的防护服。如果被砍伤的只有机体，就算被高速抛出，也不会轻易死亡。奥莉薇亚就是理解这一点，才砍伤机体的。


席罗也理解了这一点，但还是无法完全同意，表情因此扭曲（歪斜）。


「呃，话是这么说没错，但还是有可能发生万一吧？」


「您希望我能让驾驶者更安稳地离开吗？那是无所谓，不过，我将会根据多花的功夫来加算费用。因为契约内容是『我将提供等价的协助』，所以契约期间也会缩短。您要变更条件吗？」


席罗的表情更加扭曲（歪斜）。他并不想让追兵死掉，但要是过度顾虑而抓住（捉住）对方，那就本末倒置了。他稍微烦恼了一下，但还是以苦涩的表情告知：


「……维持现状就好！不过，你要好好注意别杀了他！」


「遵命。」


人型兵器发射的长枪（lance）像是刺进空中似地停住，力场装甲（Force Field Armor）的墙壁在周围展开。无数的小型无人飞机粘在目标上，试图阻止其行动。粘性冲击吸收泡更进一步地被大量撒（ma）出。奥莉薇亚即使看到视野前方的这些物体，也依然没有丝毫动摇，若无其事地将小型枪举到前方。


高输出的光波从枪口扩散到广范围后射出。光的波动将前方的一切燃烧殆尽，去除了障碍物。在没有遮蔽物的空间中，奥莉薇亚以在脚下产生的力场装甲（Force Field Armor）为立足点，抱着席罗往前冲。


救出班机体的驾驶座上，焦急的通讯此起彼落。


「那个女人是怎么回事！？是救出对象的帮手吗！？」


「虽然非常难缠（tegwaa），但对那个女人也不能使用一般的武装！有可能会波及到对象！别忘了以对象的安全为第一优先！」


「总之至少要争取到增援抵达的时间！继续包围！绝对不能跟丢对象！」


遗迹已经受到非常强烈的刺激，如果再让席罗逃走，将会造成莫大的损害。不过，只要作战成功，损害也在容许范围内。因此（为了这个目的），需要下一个手段。


「距离抵达还有几分钟？」


「十五分钟！」


「……留下捕捉目标用的观测机，全机突击！把力场装甲（Force Field Armor）展开装置的输出直接连结到机体！用那个包围！」


形状像长枪（やしろ）的力场装甲（Force Field Armor）展开装置，是以装置本身的能源包来运作。只要把它直接连结到机体的发电机，力场装甲（Force Field Armor）的强度就会暂时大幅提升。只要变更力场装甲（Force Field Armor）的展开形式，不是以平面，而是以力场装甲（Force Field Armor）填满整个空间，就能让周围的空气突然变成像是玻璃还是什么的状态。


在那种情况下，力场装甲（Force Field Armor）展开装置会因为负荷过重而立刻崩坏。不过只要在这段期间把席罗和奥莉薇亚剥（は）离，就能以原本的装备攻击奥莉薇亚。


救难班的机体们听从队长机的指示，气势汹汹地朝席罗它们冲去。席罗察觉到对方的意图，慌张失措。然而奥利维亚依旧保持平静。















第253话旧领域接续者确保的劳力


朝奥莉薇亚杀到的人型兵器们，将与机体直接连结的力量场装甲（Force Field Armor）展开装置一起刺进奥莉薇亚的周围。虽然在接近她的过程中受到反击而失去了几架机体，不过还是有充分数量的机体抵达了与对手之间的距离。


从形状像是粗大长枪（やり）的装置中展开了强力的力量场装甲（Force Field Armor）。原本会像薄膜或板子一样展开的力量场装甲（Force Field Armor），借由人型兵器的输出，变成好几层厚重的装甲。空气因此固定化，变得像是玻璃一样，连同周围的空气一起封住了奥莉薇亚的动作。


席罗勉强逃出了那个包围。奥莉薇亚在自己的动作被封住之前，就将席罗扔了出去。不过他立刻就被其他机体包围，被关进了力量场装甲（Force Field Armor）的箱子中。


「可恶！」


附近的机体朝一脸严峻地敲打墙壁的席罗发出声音。


「请暂时（しばら）稍候，救援马上就会赶到。我先提醒您，不要尝试从内侧开枪破坏力场装甲（force field armor），因为有可能发生跳弹，非常危险。」


席罗皱起眉头抱头苦恼，但随即抬头望向机体，笑得十分得意。


「……既然如此，为了安全起见，我觉得换成不会发生跳弹的力场装甲（force field armor）比较好。这台机器应该办得到。要是我自暴自弃（やけ）怎么办？如果变更设定很困难，我可以帮忙哦？」


对于他的提议，对方以略带嘲讽的语气回应：


「我拒绝。因为您（あなた）有可能反过来操纵机体。啊，我补充一下，这台机体的外部通讯已经调整成用来捕捉您（あなた）了。所以您再怎么努力也没用哦？」


席罗的表情再度扭曲成险恶的表情。因为他正在尝试像都市间运输车辆那时一样，从外部操纵机体。


「还有，你可别自暴自弃（自弃）哦？要是你敢轻举妄动（轻举），我就缩小力场装甲（Force Field Armor）的范围，压烂你的手脚。虽然上头交代别让你受伤（受伤），不过比起被跳弹打死，轻伤就能了事。给我安分点。」


席罗慌张地继续思考对策。事到如今，他才忍不住后悔让奥莉薇亚过度顾虑追兵，不过他立刻将这份后悔逐出脑海，拼命思索。然而，他想不出什么好主意。


成功捕获席罗与奥莉薇亚的救出班，开始排除剩下的悬念。既然已经成功把席罗从奥莉薇亚身上剥（剥）下来，就不再需要控制力道，以免波及席罗而杀死他。各机体将武装从捕获用切换成一般武装，将巨大的炮口对准奥莉薇亚。为了配合力场装甲（Force Field Armor）展开装置无法承受过载而损坏，他们保持距离，做好准备，以便能够同时发动攻击。


虽然也有人好奇单枪匹马与人型兵器部队交战的女仆究竟是何方神圣，但没有人提议继续拘束对方。所有人都明白，让对方完全失去战斗能力才是最优先事项。操纵者从与机体直接连结的力场装甲（Force Field Armor）展开装置仍困住奥莉薇亚的机体上逃脱，避免被一齐攻击波及。


席罗看到这副光景，认为如果是无人机体的话或许还有办法，于是尝试介入。不过没有用。对方切换成完全的排他设定，处于完全不接受外部通讯的状态。席罗一边敲打透明的墙壁，一边朝着奥莉薇亚的方向大叫：


「……可恶！喂！我可是付了500万珂伦哦！？快想想办法！」


这句话已经接近丧气话或怨叹。而且他的声音被力场装甲（Force Field Armor）遮蔽，没有传到外面，所以就算大叫应该也没用。


不过，奥莉薇亚透过旧领域回应他的叫喊。


『就算您这样抱怨，我也很困扰。我有做到符合费用的工作。500万珂伦只能做到这种程度。』


原本不认为对方会回应的席罗，不由得露出惊讶的表情。不过他立刻换上非常严肃又认真的表情，以带着些许期待的语气询问：


『……问题只在于钱。我可以这样解释吧？』


『请解释为只要追加费用，就有进一步工作的余地。』


奥莉薇亚以仿佛在进行一般问答的态度回应，让席罗找到了最后的希望。尽管如此，他还是感到犹豫，然后像是自暴自弃般地以粗暴的语气说道：


「…………我知道了！追加！1000万珂隆！这是极限了！拿去吧！我已经汇过去了！」


『了解。』


在原本应该连眨眼都办不到的固定化牢狱中，奥莉薇亚露出亲切的微笑。下一瞬间，周围响起玻璃碎裂般的声音。那是以数架人型兵器的发电机产生的坚固力场装甲固定住的空气遭到破坏的声音。


就像埋在脆弱（易碎）玻璃中的机械以高输出动力开始运作，从内部粉碎玻璃一样，奥利维亚让机体输出功率显著上升，硬是（强行）开始动作，强行脱离力场装甲（Force Field Armor）的牢笼（监牢）。


盯上奥利维亚的人型兵器们立刻做出反应。它们原本正打算配合力场装甲（Force Field Armor）展开装置停止运作而提升炮击输出功率，但它们不以为意地一齐开炮。由于途中开过火，每门炮的威力都减弱了一些，但一齐射击造成的光之奔流仍十分惊人，成束的光线化为巨大光柱，瞬间烧毁射线上的一切物体，袭向目标。


奥利维亚也没有余力闪避。他才刚脱离束缚，炮口已经对准了他，回避已经无路可走。


不过在应对方面完全没有问题。在敌方炮击的同时，以光刃的刀刃横扫前方。这一闪将从前方逼近的光之奔流一刀两断。从奥利维亚机体搭载的旧世界制能量产生器获得力量的光刃，轻易战胜了由好几架人型兵器的能量产生器产生的光波。


光波与光刃冲突，光波分裂成无数支流朝周围飞散。飞散的光线猛烈撞击周围的建筑物，将它们破坏殆尽。光刃虽然减弱了劲道，但还是劈开光之奔流前进，到达机体并损伤了炮。


奥利维亚在光刃劈开的空间，也就是光之奔流的缝隙间奔驰。他踢着以力场装甲产生的立足点，简直像在光之地板上奔跑般一口气前进，迅速缩短与人型兵器之间的距离。然后以若是人类应该称为神技的精密动作，再度瞬间挥舞光刃，一瞬间就砍伤了机体的武装与四肢。


在先前的战斗中，奥莉薇亚的机体被轻易（轻松）地砍中，因此她提升了剩余各机体力场装甲（Force Field Armor）的输出功率。根据从被破坏的机体取得的资料进行计算后，这次应该能够完全挡下才对。然而，跟上次一样，机体连同坚固的力场装甲（Force Field Armor）一起被砍断了。与奥莉薇亚的高输出能量转换装置直接连结的光刃，在追加了费用后，输出功率也跟着提升，因此能够一如顾客的期待，轻易（轻松）地切开对手。


光刃再度挥出。关着席罗的力场装甲（Force Field Armor）简易监牢（牢狱）也轻易（轻松）地遭到破坏。奥莉薇亚迅速抓住（抓住）了愣住的席罗，立刻脱离了现场。


在转眼间展开的激战，造成了几乎要改写周围地形的损害。不过并没有出现死者。因为奥莉薇亚按照席罗的指示，注意不要杀死对手。虽然这份顾虑让费用变得相当高，但奥莉薇亚完全不在意。


从半毁而无法动弹的机体中，操纵者踹破扭曲变形而无法开启的门来到外面。然后他环顾周围掌握受害状况，将视线转向逃走的奥莉薇亚等人那边。


"那女的是什么人啊！？难道是前线的家伙吗！？"


同事透过通讯加入对话。


"或许吧。虽然没有明说，但我们追捕的家伙似乎是坂下重工所属的旧领域连结者。虽然她似乎因为某些原因而逃亡，但逃亡这种行为搞不好会与坂下为敌。如果要做出这种事，事先安排好各种各样的事情也不奇怪。或许她原本预定在这里跟同伴会合吧。"


"我可没听说有这种家伙啊！"


"主任都做出那种指示了，好歹也该预料到吧。"


通讯另一头传来了叹息声。


"哎，怎么说呢。我们已经争取到时间了，之后就交给同类吧。"


"……是啊。如果真的是前线的家伙，我们实在没办法对付。就算被她逃走也能当成借口吧。"


对于以自己的作战来说结果有些微妙，男人们以半开玩笑的语气如此带过。




阿基拉等人急忙离开大楼，跳上以自动操纵前来迎接的摩托车，全速远离大楼。阿基拉的摩托车是单人用，但所有人硬挤（塞）了上去。阿基拉与蕾娜挤在座位上，卡萝、诗织与香苗则把摩托车的伸缩式枪架当成踏脚处。


起初的预定是暂时（短时间）留在大楼内，一面确认外头的状况一面慢慢回去。但是阿基拉表情凝重，提议立刻移动。


为了保护卡萝，就算只有卡萝一个人，也要硬挤（塞）上摩托车。卡萝与蕾娜等人见到阿基拉如此断言，决定之后再问理由，先听从阿基拉的指示。连大楼内的移动时间都舍不得浪费，从奥莉维亚等人离开的大洞跳下，直接来到外头。随后阿基拉的摩托车也不问目的地就出发了。


大楼周围已经受到战斗波及。遗迹各处都有解除迷彩的大型多脚战车朝着人型兵器部队直冲而来。与那些战车错身而过时，蕾娜等人差点忍不住出手攻击，但在阿基拉的指示下，她们完全不攻击，只是大幅绕路（迂回）前进。于是大型多脚战车们大幅降低阿基拉等人的攻击优先度，无视阿基拉等人，直接朝着人型兵器的方向前进。


一行人就这样与无数的大型兵器错身而过，同时急着远离战斗中心。最后好不容易脱离了战斗区域。


香苗看着后方的状况，愉快地笑着。


「哦～～打得还真激烈耶～～魄力十足。」


香苗的视线前方，人型兵器部队与遗迹的机械类怪物们正激烈交战。枪弹、炮弹、能量弹与小型导弹交错飞舞的战场，难度已经大幅超越了三笠野街遗迹。战斗的余波甚至让几栋大楼倒塌。


单体火力是人型兵器占上风，但数量是多脚战车型的都市防卫兵器占优势。目前总火力是人型兵器的部队占上风，不过多脚战车型的部队正从遗迹各处陆续聚集而来，目前还不能掉以轻心。


「啊，我们刚才待的大楼崩塌了。早点离开是正确的选择吧。阿基拉少年，你为什么知道要马上离开比较好？」


「没什么，就是直觉。」


阿基拉随口回答，香苗则（故意）怀疑地问道：


「咦～～？真的吗？你没有说谎（うそ）吧？」


「不相信也没关系。就算有真正的理由，我们也没熟到能说。这一点你也一样吧？」


「哎，是没错。」


阿基拉轻描淡写地带过，香苗也轻笑着带过。


实际上，阿基拉的回答几乎都是谎言（うそ）。判断要即时移动的是阿尔法，阿基拉只是遵从她的判断。


加洛尔表情凝重，看着远方的战场呢喃（つぶやく）：


「……居然做到那种地步，居然做到那种地步。」


呢喃（つぶやく）的话语侵蚀（しんしょく）他的内心，让加洛尔的脸色越来越糟。




奥利维亚再度抱起席罗，朝遗迹外移动。既然追兵不考虑遗迹的损害，那么荒野还比较容易逃。接下来席罗必须思考，奥利维亚会陪他逃到什么程度，以及接下来的行动。他被奥利维亚抱在腋下，表情有些严肃地问：


「我问你，刚才的战斗值多少钱？」


奥利维亚露出面对客人时的亲切表情回答：


「非常抱歉。为了避免无谓的纠纷，关于契约中个别行动的费用等细项，恕我无法回答。」


「我明白随便回答这方面的问题，可能会在请款时惹出麻烦，但对我来说，如果因为费用问题突然被扔在这里，也很伤脑筋。」


「我随时接受追加付款。不是之后再一点一点支付，而是事先一次付清，就结果来说也能节省费用。如果您感到不安，也请务必考虑这方面的问题。」


席罗苦笑。支付给奥莉薇亚的一千五百万可林，是他一点一滴存（省）下来的全部可林。这已经是极限了，他并不是舍不得支付剩下的金额。说起来，这笔开销原本就超出预算，肯定会对今后的行动造成很大的障碍。


「如果欧拉姆可以接受，我马上就能追加支付一百亿左右，不行吗？」


「非常抱歉，即使您提出这样的东西，我们也无法处理。」


「我想也是～」


原本就知道不会被接受的问题，只是得到了预料中的回答。虽然这么想，席罗还是带着苦笑继续追问：


「欧拉姆虽然是企业货币，但也是崩原街的统治系管理人格会接受的货币。考虑到这一点，能不能想想办法？」


「这一点我明白。但是本公司对于该地域货币，并未接受区划844上层管理体的价值保证等，也没有这样的预定。如果希望以该地域货币支付，还请提出该管理体的价值保证等。」


「我想也是～」


统治系管理人格接受企业货币，以及保证其价值，两者之间有着无法估计的差距。只要某个统治系管理人格保证其价值，其他管理人格也更有可能认同其具备一定的价值。如果其他管理人格接受以欧拉姆而非珂隆进行交易，欧拉姆的价值就会飞跃性地提升。菅omanipulation以制作与小椿之间的交涉管道为条件，给予白朗一定程度的自由，也是因为这方面的因素。


虽然绕远路，但早知道就先着手处理这方面的事了。白朗这么想着，感到有些后悔。


在遗迹中以相当高速奔驰的奥莉薇亚，在与荒野的交界处紧急刹车。被她抱着的白朗受到紧急刹车的惯性影响，发出轻微的苦闷（kumon）声。


「不要突然停下来！虽然我忍耐着，但其实很难受耶！」


奥莉薇亚没理会他的抱怨，将他放了下来。被放到地上的白朗再度发出苦闷（kumon）声，然后露出有些焦急的严肃表情。


「……喂，等一下，你该不会要说，这里就是付钱的地方吧？」


「不，这样应该就付清了。」


「喂喂喂，你开玩笑的吧！？我可是追加支付了一千万可伦耶！？再怎么说也太快了吧！？」


「毕竟对手就是这么强，这也没办法。虽然也可以一边保护客人一边战斗，但费用实在太高了。所以，剩下的费用就在这里绊住他。至于更进一步的行动，就看客人您的决定了。」


当席罗站起身，露出讶异（奇怪）的表情时，另一道声音传了过来。


「被发现了啊。这迷彩的性能应该跟最前线一样高才对。」


席罗不禁看向声音传来的方向。视线前方的景色有一部分扭曲了。接着，他看到解除光学迷彩的熟悉男子的脸，不禁发出声音。


「呜呃！？」


男子的表情透露出愤怒，但又有些开心地笑了。


「这反应还真夸张啊。席罗，好久不见。」


席罗勉强挤出僵硬的笑容回应。


「嗨、嗨，哈默兹。好久不见……你、你怎么会在这里？」


「还问为什么，这还用说吗？我是来接你的。」


哈马斯笑着缓缓靠近席罗，席罗不禁后退（倒退）。


「不，我不是这个意思，你应该在久我间山都市附近吧？就算接到联络赶过来，也未免太快了。不可能这么快就到。」


席罗事先调查过哈马斯的所在位置，才来到米哈зонoho遗迹。如果知道哈马斯就在附近，他绝对不会过来这里。


哈马斯带着愉快的笑容，更加靠近席罗。


「哦，这个啊。我拜托一个叫柳泽的人伪装我的位置。老实说，因为对象是你，我几乎不期待伪装的效果，不过从你的反应来看，伪装似乎发挥了十足的作用。老实说，我很惊讶。真是了不起的技术。我听说不只我们坂下重工，多津森（たつもり）和月定（つきさだ）等人也挖角过你，这下我懂了。」


可恶——席罗在内心抱怨。他原本以为是自己对无法看穿伪装的技术感到骄傲，但看到哈马斯脸上的笑容消失，这种无谓的想法就消失了。


「好了，回去吧。别抵抗哦。虽然我不想让你受伤（けが），但只要脖子以上没事就好。放心吧，之后会好好治疗，不会留下后遗症。」


「……之后是什么时候？」


「谁知道呢？等你偿还完自己搞出来的负债之后吧？」


席罗想象着自己只剩头部，被接（つな）在生命维持装置上被迫工作的模样，表情不禁抽搐（つ）起来。虽然他已做好这样的觉悟，但讨厌的事就是讨厌。


奥莉薇亚站到席罗身前保护他。哈马斯见状，也毫不介意地继续前进。席罗的视线在奥莉薇亚与哈马斯之间游移，然后以相当严肃的表情缓缓地离开两人身边，开口说道：


「别、别杀我哦？」


「看对方。」


「看对方。」


奥莉薇亚与哈马斯说出相同的回答，席罗听了之后微微一笑。就算有谁会死，也是对方。两人都明白这是这个意思。


席罗做好觉悟，迈步奔跑。他从哈马斯身旁经过，打算前往遗迹外面。


哈马斯的动作是想阻止奥莉薇亚，而奥莉薇亚的动作则是想阻止哈马斯，双方同时做出反应。以此为契机，人称超人的存在，与可与其相提并论的存在，展开了战斗。


挥出的拳头缠绕着冲击波，即使没有直接击中，也能将周围的人事物震飞。挥下的光刃让接触的部位熔解，切断大楼与瓦砾。被躲开的踢击撞上地面，开出大洞。击出的光波以回旋的方式改变轨道，横扫周围。一般怪物光是余波就会被消灭的攻击，转眼间不断重复。


仅仅两人的攻防，在短短的时间内，对周围造成毁灭性的损害。这轻易地超越了人型兵器部队与多脚战车群的战斗所造成的损害。


希洛期待着背后展开的战斗余波会抹消自己的足迹，拼了命地持续奔跑。




阿基拉等人骑摩托车逃出三号街遗迹后，搭上卡萝的露营车，前往久我间山都市。露营车在侦测到大规模战斗反应时，就透过自动驾驶离开遗迹，因此没有被卷入遗迹的战斗。


蕾娜等人从车顶眺望遗迹的状况。尽管有高性能的情报收集机器的望远功能，大气中无色雾的成分影响了机器，无法取得详细的影像。不过因为战斗的余波太过剧烈（激烈），就算无法取得详细的情报，至少也能知道状况非常惨（凄）烈。


香苗罕见地露出苦笑。


「哎呀～～感觉就像怪兽在大闹耶～～」


栖息（栖息）于最前线附近的巨大生物类怪物有时也被称为怪兽。从这个字眼衍生出的用法，将大闹时同样会散播灾害的生物也视为同类，同样称为怪兽。


倾向战斗狂的香苗也不愿意与那样的怪兽战斗。与没有胜算的强者战斗很有趣，但那是在最低限度的战斗成立的前提下。沦落为被踩扁的蚂蚁（蝼蚁）的立场，实在无法让她感到欢喜。


「大姐（姐），虽然上头交代要由当地人来处理，但大小姐还是别跟来比较好吧……」


这时，蕾娜神情严肃地插嘴。


「等一下。」


诗织与香苗的视线转向蕾娜。香苗显得有些意外，诗织则露出相当严肃的表情。


「在那之前，你先好好说明清楚。」


「大小姐，这……」


「诗织，我知道在许多事情都处理好之前，我当个局外人会比较方便。但是你先说清楚。我在许多方面都还不成熟，所以如果你不能说，那也没办法，我会放弃。但是如果你不肯说，我也不会接受任何东西。因为我没有那个资格。」


蕾娜如此说道，直视着诗织。


诗织身为姐姐，身为母亲，为了蕾娜好，数次涉险。蕾娜一直依赖着她。恐怕今后也会因为自己的能力不足，而数次依赖她。蕾娜也明白这一点。


但是，蕾娜认为自己也差不多该负起责任了。就算自己一直拿无能为借口，让诗织背负沉重的负担，至少也能与她一同被压垮。就算这只是逃避内疚的借口，蕾娜还是想成为诗织的主人。在诗织为了自己（蕾娜）背负一切责任，舍弃自己的前一刻。


诗织稍微被蕾娜的气势压倒。她放弃抵抗，露出微笑（浅笑）。身为一路守护她的人，诗织从蕾娜身上感受到她从只能侍奉的存在转变为主人的意志，对于蕾娜的成长感到些许寂寞，同时也非常欣喜。


「我明白了。不过这件事包含公司机密，实在无法在这里说。等我们回去之后再谈。」


「我知道了……抱歉，现在才说这种话。」


「您言重了。」


蕾娜面露苦笑，诗织则恭敬地低下头。


香苗在一旁窃笑。察觉到她的反应，蕾娜露出有些厚脸皮的笑容。香苗先是露出意外的表情，随后愉快地笑了。















第254话工作的范畴


由于露营车是自动驾驶前往久我间山都市，车内的阿基拉等人没有驾驶的必要。由于阿基拉已经付了车资，拜托蕾娜两人负责监视，只要没有发生什么意外，就能在车内悠哉休息。因此（所以）就算加洛尔彻底放松，原本也不值得大惊小怪。但是阿基拉看着加洛尔，表情显得有些纳闷。


加洛尔全裸躺在床上。虽然他姑且用薄薄的床单盖住身体，但非常薄的床单并没有发挥多大的遮蔽作用。透出的肌肤显得艳丽诱人，匀称的身材也一览无遗。裸体适度的透明与遮蔽，反而更加突显了妖艳的魅力。


不过加洛尔并非在诱惑阿基拉，这点阿基拉也明白。


加洛尔散发出阴郁的疲惫气息。目睹遗迹内的战斗，回到车内后，他粗鲁地脱下强化服，那模样就像一个不握着枪就会不安得难以忍受的人，终于耗尽弹药而自暴自弃般，将枪随手一扔。随后他倒在床上，之后就一直保持沉默。


阿基拉也注意到加洛尔的模样有些垂头丧气。不过他还不习惯与人相处，不会因为担心就主动搭话。但毕竟他是护卫，总觉得不能就这样放着加洛尔不管。因此他暂且默默地坐在他身旁。


气氛并不沉重，但也没有闲聊的气氛。虽然没有沉默不语，但也没有对话。这样的时间持续了一阵子。随后，加洛尔突然开口：


「欸，阿基拉。」


「什么事？」


「你是我的护卫吧？」


「是没错。」


对话就此中断。阿基拉不懂他这么问的意图，表情显得有些疑惑。


隔了一小段时间后，卡萝再度开口：


「欸，阿基拉。」


「干嘛？」


「遗迹那边发生了很厉（厉）害的战斗，如果我被卷入那种战斗，你会怎么做？」


「怎么做？当然是逃走啊。」


「……我想也是。」


听见预料中的回答，卡萝失望般地放软了语气。


阿基拉也明白自己无法回应她期待中的答案，于是反驳般补充：


「不不不，就算我是你的护卫，要我处理那种状况也办不到。只能逃走吧。」


「……我知道。」


「就算拼死命阻止敌人，也不可能争取到逃走的时间，只是白白送命而已。所以我实在（实在）办不到那种事。」


「……我知道。」


「就算接下了护卫工作，还是有极限。就算说因为是工作，就算没用也要我死，我也很困扰。」


「……我知道！」


卡萝不由得拉高音量。那态度像是因为再三被提醒自己早就知道的事情，忍不住回嘴。


两人再度沉默了一阵子。微妙的沉默笼罩着两人。阿基拉对加洛尔的反应露出有些意外的表情后，轻叹一口气，继续说道：


「哎，我也明白就算没有胜算，战斗还是有意义，不过我被雇用为护卫，加洛尔你也不是那种不管三七二十一，赌上性命也要战斗的家伙吧？逃走不就是唯一的选择吗？虽然我身为护卫、身为武力人员派不上用场，但至少可以帮忙带路。」


加洛尔将脸和身体转向阿基拉，露出有些惊讶的表情。


「……是这样吗？」


「就是这样。哎，虽然很辛苦，但只要一开始就贯彻逃走，应该有办法逃出去吧。啊，我话先说在前面，我不会说『这里交给我，你们先走』这种话。因为与其做那种事（模仿），和我一起逃走，同时指示逃走路线，这样还比较可能活下来。」


「……是这样吗？」


「嗯，那样绝对比较可能活下来。这一点我可以很有自信地说。」


卡萝露出意外的表情，阿基拉将她的反应解释为怀疑，同时像是要否定她的怀疑般，充满自信地点头（嗯）同意。他之所以如此有自信，是因为他认为这种时候实际帮忙指引逃走路线的会是阿尔法，不过阿基拉也没有说明到这种地步。


卡萝撑起身子，对阿基拉招手。


「干嘛？」


卡萝没有回答，只是默默地继续招手。阿基拉虽然有些疑惑（けげん），还是靠近她身旁。于是卡萝紧紧抱住阿基拉。


「……抱歉，我怀疑你。还有，万一发生什么事，就拜托你了。」


「毕竟是工作嘛，我会好好做的。虽然无法保证绝对能逃走，但我会努力。」


阿基拉若无其事地回答，卡萝就这样抱着他，开心地静静微笑（ほほえ）。


阿基拉回答要逃走时，卡萝将那解释为他抛下自己逃走。她认为那是理所当然，但因为原本期待也许能逃走，因此感到失望。


不过这个解释是错的，她后来才知道阿基拉的回答是打从一开始就打算一直在一起逃亡。涌上心头的喜悦比想象中还要强烈。至少足以吹散在遗迹目睹大规模战斗后感受到的阴郁。虽然不至于高兴得手舞足蹈，但还是有足以让她恢复从容的喜悦。


而且阿基拉的回答中，「因为是工作」的部分让她觉得有些遗憾，为了消除这句话，她维持抱着阿基拉的姿势，将体重施加在他身上，倾斜身体，打算再度躺回床上。


但是阿基拉一动也不动。加洛尔是身体强化扩张者，身体能力也相当高，但还是比不上阿基拉的强化服。最重要的是，如果硬是把他推倒，就营造不出气氛。如果对方抵抗，事情就无法进行下去。


阿基拉有些疑惑地问道：


「你在做什么？」


「……虽然我早就知道了，阿基拉你是不懂得营造气氛的那种人吧。」


「虽然不知道你想说什么，总之你差不多该放开我了吧。」


加洛尔轻轻叹了一口气，放开阿基拉。然后她有些闹别扭地躺在床上。


「阿基拉，你看起来也不像已经到了食欲胜过性欲的年纪（岁数）了吧？你已经不是小孩子了，我觉得差不多可以不用把吃饭摆在第一顺位了吧？你现在还是觉得吃饭最重要，只要能吃，什么都无所谓吗？」


「你在说什么啊？别看我这样，我最近不只食量大，对味道也很讲究哦。我应该已经脱离像之前那样，觉得吃什么都没差的水平了。」


阿基拉面对能轻易让异性毁灭的魅惑裸体，有些得意地如此说道。加洛尔见状，开始思考起要不自己也来下厨，思考着有些偏离主题的事情。




哈马斯以严峻的表情持续与奥利维亚战斗。他看穿光刃的斩击轨道，以缠（穿）着力场装甲（Force Field Armor）的拳头迎击以高输出能量形成的光之波动——拥有切断能力的光刃。光刃仿佛要改写刀剑的攻击距离概念般，从远距离飞来的光刃碎裂四散。光刃即使化为碎片也依然维持着切断力，碎裂的碎片朝周围飞散，撒（撒）下斩击风暴。倒塌后化为瓦砾（rubble）山的大楼被切割得更加破碎。


（……啧！是碎裂后也能切断的类型吗？真麻烦。）


哈马斯也中了无数细小的斩击，但超人般的肉体与足以承受超人动作的战斗服，轻易（easily）弹（bounced）开了那些斩击。虽然受了点伤，但对战斗完全不成障碍。他以足以让无风的大气成为移动重大障碍的速度拉近距离，挥出将声音抛在后头的拳头。


作为副产物产生的冲击波从拳头往周围扩散。由于空气中的无色雾成分，使得冲击波传播（传播）的空间受到威力衰减，影响范围明显比原本的范围缩小许多。即使如此，周围的瓦砾（瓦砾）还是被猛烈地吹飞。


然后，威力没有衰减的拳头直接打（打）在奥莉薇身上。连受到坚固力场装甲（Force Field Armor）保护的都市间运输车辆的外墙都能贯穿的拳头，刺进了怎么看都是用柔软布料制成的女仆装。但是布料不但没有被贯穿，甚至只有产生轻轻一压程度的皱（皱）褶。而那个皱（皱）褶也在奥莉薇往后跳（跳）开，拉开距离后就消失了。威力完全被抵销了。


（没看到冲击转换光。单纯只是很坚固吗？还是说，是不产生冲击转换光的力场装甲（Force Field Armor）？包含枪和刀在内，她穿的装备相当不错。）


奥莉薇亚持续与哈马斯保持适当的距离。她的目的显然是为了争取时间，完全没有认真战斗的意思。但哈马斯也无法无视奥莉薇亚，只顾着追捕席罗。他们很清楚，如果背对奥莉薇亚追捕席罗，将会受到相当程度的伤害，反而让奥莉薇亚争取到更多时间。


当初的预定是迅速排除奥莉薇亚之后，立刻追捕席罗。但因为对手比想象中还要强，所以这个预定计划已经泡汤。即使考虑到为了避免战斗时产生的大规模余波波及席罗，需要在某种程度上压抑战斗方式，奥莉薇亚的实力还是超乎预期。他们白白地让奥莉薇亚争取到更多时间。


迎击班派出几架机体代替无法行动的救难班机体，前去追捕席罗，但那些机体也被奥莉薇亚击落了。奥莉薇亚的光线枪威力太高，无法用机体护住席罗，也无法完全挡开攻击。


为了不让其他几架机体被击落，迎击班大幅迂回，追捕席罗。但这个方法也不一定有效。


席罗来到荒野后，原本以迷彩状态躲藏的人型兵器全速逃离了该处。在荒野中，要确实追上无法击落的机体相当困难。荒野太过辽阔，也有遭遇怪物的危险。一旦被拉开距离，也有可能因为无色雾的影响而跟丢。在竭尽全力的逃亡戏码中，广大的荒野站在席罗那一边。


只要自己抵达现场，之后总有办法解决。哈马斯在内心斥责（叱責）抱持这种天真想法的自己，同时表情严肃地扭曲（歪曲）。


他没有打算放水，但还留有余力。只要拿出真本事，也有自信能彻底打倒对手。不过要是使出全力，就免不了要承受相应的负担，会对今后的业务造成确实的影响。如果能借此确保席罗，那倒没有问题，但现在已经处于无法这么做的状态。即使无谓地竭尽全力也没有意义，无谓受伤也违反公司的纪律。这样的想法抑制了哈马斯的力量。


即使如此，为了断绝后顾之忧（为了断绝后顾之忧），也为了不让同样的状况再度发生（也为了不让同样的状况再度发生），是否该在此消灭对手呢？哈马斯开始如此烦恼，内心的倾向反映在架势上，姿势变得有些前倾，眼神也变得锐利。就在他身上的气息开始切换成歼灭（歼灭）敌人时，至今一直微笑着战斗，却始终沉默不语的奥利维亚突然开口：


「别（别）这样吧？」


哈马斯露出疑惑（疑惑）的表情反问：


「……什么意思？你想说别（别）做无谓的事吗？」


哈马斯的表情因为无意识地预料到肯定的回应，感到不悦，不悦与敌意增加，表情变得相当险峻。散发出一般人光是承受就可能晕厥的威压。


但是奥利维亚丝毫不为所动，笑着摇头：


「不是。我的意思是，我已经没有交战的意思了。所以，如果要追他的话，就请自便。」


出乎意料的发言，令哈马斯露出讶异（けげん）的表情。他的表情也包含着不认为对方的态度是谎言（うそ）的成分，因此显得更加讶异（けげん）。


「都做到这个地步了，你还真是干脆啊。为什么突然没干劲了？」


「我有做到符合费用的程度，就只是这样而已。」


哈马斯讶异（いぶか）地继续看着奥莉维亚，也没有解除威吓。于是，奥莉维亚脸上的微笑（ほほえ）逐渐失去面对客人的亲切感。


「……如果你说想继续，那也请自便。我会奉陪。不过，接下来的应对就不是符合费用程度的工作，而是自卫。这点还请见谅。」


哈马斯将视线转向奥莉维亚，同时连上（つな）通讯。


「是我。告诉我受害状况。」


听到回答的哈马斯皱起眉头。与奥莉维亚交战后，出现了许多伤者。不过没有人死亡。奥莉维亚顺利地达成了白袍男所说的「别杀」这个条件。


这个限制也适用于与自己的战斗。接下来这个限制将消失。就某种意义来说，奥莉薇亚不仅手下留情，还顾虑到自己而（随）意应付，让哈马斯更加皱起眉头（脸）。不过，他也同时确认到，继续交战将违反业务。


哈马斯像是要吐出内心的不满般大大地叹了一口气，消除了对奥莉薇亚的敌意。


「我知道了，我停（住）手……真是的，你到底是什么人？」


听到这句像是在发牢骚的话，奥莉薇亚恢复面对客人的亲切态度，微微行礼。


「我是里昂兹提尔的奥莉薇亚，今后请多关照。」


哈马斯的表情顿时转为疑惑（讶异）。


「里昂兹提尔？喂，这是怎么回事？里昂兹提尔为何要妨碍坂下重工？我可以解释成里昂兹提尔与坂下重工敌对吗？还是说你们已经加入其他五大企业旗下了？」


「不，敝公司没有这种意思。」


「所以你想说什么？这是坂下重工内部的纠纷，我只是协助该公司的员工，所以没有与坂下重工为敌？就算你也有找我们公司的干部谈生意，这种借口也……」


「我补充说明一下。贵公司似乎将我们公司与擅自使用相同名称的其他公司混为一谈。我们狮鹫公司与自称东部总店的其他公司毫无关系。」


哈马斯的表情从疑惑转为惊讶。他察觉到对方是旧世界的人。


「……你是旧世界的人吗！」


「虽然我认为这种说法也不太妥当，但应该可以这么理解。」


难怪会这么难缠。哈马斯在理解的同时，也感到头痛。在坂下重工的监察纪录中，没有记载席罗从旧狮鹫公司获得的情报。虽然也有可能是在逃走后才获得情报，但时间太短了。最自然的推测是他在事前就获得情报，逃走后才雇用席罗。"


（那家伙会在这里，是为了和这家伙会合吗？那家伙不惜消耗宝贵的实体克隆人也要雇用这家伙，到底想做什么？……搞不懂。）


察觉自己快要陷入沉思的哈马斯，轻轻甩头转换心情。


「你说他有付出相对的代价吧？他付了多少钱？那家伙的目的是什么？」


「非常抱歉，这是与其他客户之间的契约内容，恕我无法回答。」


「那这次换我雇用他。委托内容是调查和捕捉席罗。」


「非常抱歉，我也必须拒绝。只有满足条件的客户，才能在不透过本公司窗口的情况下，于当地签约。」


「我不知道条件是什么，但我不认为席罗满足了条件。」


「关于这件事，我只能回答，他以特例的方式满足了特异的条件。」


奥莉薇亚将白色卡片弹（丢）给哈马斯。哈马斯将视线移向收到的卡片。


「这也是某种缘分。我将本公司的卡片交给你。我由衷期待你使用本公司的服务。请务必与我联络。再见。」


哈马斯将视线移回奥莉薇亚的方向，但奥莉薇亚已经消失无踪。


「……算了，这也算是成果吧。」


哈马斯叹了口气，收起卡片。然后想到必须报告捕捉席罗失败一事，便露出有些忧郁的表情。




奥莉维亚回到位于赛兰塔楼五十七楼的里昂兹提尔分店。她将人格转移到分店的系统，进行机体调整。


浮在整备系统中的自动人偶机体上的衣服被除去，公司投入钜额资金设计的艺术性裸体暴露在外。然后，形成那具裸体的高级人工皮肤产生无数裂痕，各部位沿着裂痕开启。


重新设计人体构造后，以金属形成各器官的内部暴露出来。那里埋着几个球形物体，其中两个被摘除，换成新的。这个球形物体是提供机体输出的旧世界制发电机。而被替换的发电机是在刚才的战斗中损坏的。


就某种意义来说，奥莉薇亚认为自己被哈马斯以游刃有余的态度（方式）对待，但实际上并没有那么游刃有余。为了因应对手的战斗力，她被迫更换了两具高价的发电机，即使有1500万可隆的报酬，整体的收支也只勉强不亏损，整体评价只能说是不划算。


如果哈马斯继续交战下去，肯定会大亏。以久违的工作来说，这样的成果实在很丢脸，奥莉薇亚在系统中轻轻叹了一口气，感到有些不满。


不过，这份不满也仅止于「没能完成好工作」，并没有让奥莉薇亚过度担忧。在第57层的仓库里，保有无数的预备发电机。即使与哈马斯继续交战，机体遭到破坏，人格档案也不会消失。只要像换下弄脏的量产型服装一样，换乘其他机体即可。


奥莉薇亚已经从在依伊达商业区遗迹启动时的机体换乘到另一架机体。旧世界时也用于保护重要人物的这架机体，只要备齐高性能的发电机以及其运作所需的经费，就能充分发挥性能。


而且，就算人格资料因为某种原因而消灭，奥莉薇亚也不会对此感到恐惧。因为她身为里昂兹提尔公司的泛用人格，判断自身消灭这种事，就只是量产品大量生产品中少了一个而已。


奥莉薇亚身为泛用人格，身为一个人格，是以模拟人类思考理论为基础制造出来的。然而，虽说是模拟人类，其思考理论与现代普通人相比，也有许多脱离常轨的部分。就某种意义而言，与被称为狂人或狂信者的人有许多共通之处。


基于「人若拥有相同思考，就算被称为疯狂也不足为奇」的理论，奥莉薇亚思考着今后的事。


这时，她从瑟兰多大楼的系统收到通知。瑟兰多要求她解释在米哈梭诺街遗迹的市外区域大闹一事，内容是来自瑟兰多的通知。


奥莉薇亚开启大楼的通讯回路，呼叫瑟兰多。




柳泽正搭乘专用运输机前往三号街遗迹。他已经收到部下未能成功逮住白鹭的报告，心情非常不好。他透过昂贵的专用线路与当地的部下连（联）系，询问报告的详细内容。


「我确认一下。听说他搭乘的机体是无人的，但应该不会是其实他以迷彩状态坐在驾驶座上吧？」


为了保持冷静，柳泽刻意恢复平常轻浮的语气，但还是失败了。从他的模样感受到柳泽不悦程度的部下，以有些紧张的声音回答：


「……我们已经尽全力逮住他了。如果不是在这样的情况下被他抢先一步……」


「这样啊。那么，他应该是诱饵（诱捕）吧？没办法，也会有这种事。你们就继续搜索吧。啊，还是把机体的资料全部传过来吧。那边的资料可能也经过各种伪装，不过还是传一下好了。」


「了解。」


「拜托（麻烦）了！就这样！加油！」


柳泽刻意地这么说完后就切断了通讯。接着为了取回平常心（态），刻意地露出平时的笑容，然后联络哈马斯。


「啊，你好！我是柳泽！现在方便讲（讲）话吗？」


「……什么事？关于捕捉失败的道歉，应该已经随着报告从其他管道传达给你了吧？」


「哎呀哎呀，我只是想详细地询问一下这方面的事情。嗯，老实说，为什么没有逮到他呢？」


哈马斯把柳泽的话当成挖苦，以叹息与沉默作为回应。然后以有些不高兴的声音继续说道：


「……你提供了贵重的情报，我们却捕捉失败，糟蹋了你的好意，这是事实。我再次向你道歉。但你要是挖苦过头，我会视为与坂下为敌。」


柳泽以明显地像是刻意装出来的爽朗语调笑着回答：


「不不不，没这回事。只是，像你（您）这样实力高强的人，明明赶到了现场却没能抓到他，该不会是故意的吧？我是不是该怀疑一下呢？我只是这么想而已。啊，还是说，我是不是太大意了？觉得只要知道他的位置，我就能轻松解决他？」


在哈马斯再次叹气后，对方回答：


「他从坂下逃走了。你至少该预想到有那样的护卫在吧。如果连这点都没想到，那就是大意了。就这层意义来说，我无法否定。虽然让那家伙逃掉的我没资格说这种话，但你确定他的位置时，难道没确认到护卫的存在吗？」


「哎呀～真是抱歉。」


面对这明显只是表面功夫的道歉，对方以带着无奈的叹息回应。


之后，柳泽像是在做表面工夫般询问了与奥利维亚战斗的状况，然后做出结论：


「很有参考价值。哎呀，你（您）即使亲自前往当地，也还是没能成功逮捕席罗，让我觉得必须从根本重新检讨逮捕他的体制才行。因为感到很不安，才会特地（特意）询问你。真是失礼了。不过，这次似乎是特异的案件，就某种意义来说让我放心了。以我的立场来说，要准备能够逮捕击退你（您）的人，也是很困难的。」


「我想也是。我也很忙，差不多要挂断了。」


「好的。谢谢您。」


通讯切断后，柳泽脸上的笑容再次消失。


（至少，听起来不像是在说谎（骗人）。但是……）


虽然以轻松的态度开玩笑般询问，但柳泽是认真怀疑哈马斯可能故意让席罗逃走。


在席罗从都市间运输车辆逃走的时间点，以一般的感觉来说就已经不可能了。更不用说像哈马斯这样的人在当地的接触中让席罗逃走，原本就是低概率到让人怀疑报告的状况。连续两次的话，就不是不幸而是怀疑必然了。


再加上柳泽也掌握到城岛在背地里与菅渡进行某种交易（遣）。当柳泽质问坂下时，就成为偷窥（のぞ）坂下隐密线路的证据，一个不小心可能就会被删除，所以无法浮上台面。而且柳泽完全不知道交易（遣）的详细内容，只掌握到双方定期进行某种通讯。」


（虽然不想这么想，但无论是利用运输车辆逃走还是这次的事件，只要认为不是偶然而是坂下自导自演，就全部说得通了。如果直接解读哈玛斯的反应，也有否定这种担忧的要素。但他也是坂下的人，那种焦躁（いらだ）感也有可能全都是演技……不，是我想太多了吗？）


当初的预定是已经借到城岛，在瑟兰迪尔大楼透过黑色卡片完成手续，前往崩原街遗迹的最深处。这个预定因为预料之外的事态而两度遭到颠覆。柳泽没有无能到能够单纯以倒霉来解释这件事。


（虽然不想认为坂下是察觉到我的目的而妨碍我……但还是有必要警戒吧。）


为了让自己冷静下来（为了让自己冷静下来），柳泽大大地吐了口气。这时驾驶座传来报告。


「主任，马上就要到了。」


「嗯？知道了。」


运输机抵达目的地，也就是世界树大楼屋顶的起降场。在与世界树的交易中，只有柳泽获准使用这里。


「那我走了。啊，话先说在前头，绝对不要出去哦。获准使用这里的只有我而已。其他人要是离开机体，当下就会被杀掉。这可不是开玩笑的，是真的哦。」


「了、了解。」


柳泽下了机体，留下这句话后轻轻挥手，进入大楼。他接到世界树的传唤，要来说明米赫索诺遗迹市区发生的骚动。


一进入室内，立体影像的世界树已经在等待。看到这幅景象，柳泽露出有些意外的表情。因为世界树身边还有另一个立体影像。















第255话莲娜的决断


以白乌为开端，米哈孙区遗迹的骚动隔天，阿基拉与加洛尔再度来到遗迹的市区区块。遗迹方的多脚战车与久我间山都市防卫队的人型兵器，以及奥利维亚与哈马萨的交战，让许多大楼化为瓦砾（土石）堆，市区区块有相当大的范围沦为废墟（废墟）。


在崩坏地带，加洛尔进行着地图用的资料收集，阿基拉则以护卫身份随侍在侧（旁）。


阿基拉以有些惊讶的眼神看着周遭的光景。


「破坏得还真夸张。这样搞不好比上次骚动时还严重吧？」


加洛尔正在收集制作地图用的资料，因此比起单纯看着荒废景色的阿基拉，他更清楚周遭的惨状。这也代表他更明白昨天的战斗有多激烈，不过昨天就算从远处看，他也沮丧地垂着头，今天却能保持平常心。


「实际上这一带的损害比上次骚动时还严重。我稍微调查了一下，昨天在这一带，负责在崩原街遗迹的某个区块周边戒备的同型人型兵器似乎与敌人交战了。大概是那场战斗的余波吧。」


「你认为那果然和昨天那些家伙有关吗？」


「我只能说也许吧。」


阿基拉与加洛尔都怀疑昨天的骚动与西罗他们有关。昨天的骚动发生在奥莉维亚与西罗离开现场后，就某种意义来说，阿基拉与加洛尔也是当事人，会怀疑两者之间有关联也是理所当然。不过加洛尔在此前提下断言：


「哎，和我们无关。对吧？」


「是啊。」


阿基拉也表示同意。两人的发言都带着希望事实如此的愿望。因为阿基拉与加洛尔都不想惹上麻烦。既然他们当时也在场，一旦有人想查明骚动的源头，他们很可能被怀疑。为了掩饰这一点，阿基拉改变话题：


「话说回来，既然战斗这么激烈，我还以为遗迹会像上次那样进入戒严状态，为什么这次没有呢？」


阿基拉提出单纯但完全想不到理由的问题，加洛尔则干脆地回答：


「这大概和瑟兰多大楼有关吧。昨天的人型兵器似乎就是配置在那栋大楼周边的机体。」


阿基拉原本以为加洛尔只会回答「为什么呢？」这种程度的回应，结果却得到比较具体的回答，让他露出有些意外的表情。紧接着他因为无法理解回答内容的意义，表情转为纳闷。


「为什么和瑟兰多大楼有关？」


「瑟兰多大楼在这座遗迹中也是相当重要的设施，因为是从那里出击的机体。」


加洛尔见阿基拉因为无法理解而更加困惑，便从前提条件重新说明。


瑟兰多大楼在位于米哈索诺街遗迹的市街区划中，也被视为相当重要的设施。据说是因为大楼的高楼层设置了旧世界时代的大企业分店，以及国家机关的分部。


在上次的骚动之前，瑟兰多大楼也配置了相对强力的自卫机械，而且不惜让周边的建筑物倒塌也要保护瑟兰多大楼。这代表大楼本身的权限之高。


再加上柳泽这名都市干部与大楼管理人格协商，借用了大楼一楼附近与大楼周边的区域，建立了这样的协助体制。从这些动作可以推测久我间山都市为了不让昨天的骚动扩散到遗迹全域，已经事先采取了行动。


阿基拉听了这些说明，一方面理解状况，一方面也相当感叹。


「真亏你知道这些事。昨天才发生的事，今天就查得到吗？」


「对我来说，你对这方面一无所知才让我惊讶。你没有接到这类情报吗？」


「没有耶。」


阿基拉回答得很自然，加洛尔则一脸纳闷地反问：


「是这样哦？以你这种猎人等级，我觉得应该会有许多业者来推销这方面的资讯后盾服务。至少应该有业者来推销各种支援操作员的契约吧？在说明各种契约方案时，难道没有稍微透露一点情报吗？像是『我们能提供这种一般而言会隐匿的情报』之类的。」


阿基拉有些含糊地回答：


「啊～～因为我拒绝了那些。」


卡萝立刻就注意到阿基拉的反应，不过她笑着做出不同的解释。


「啊，我懂了。你连听都不听，就用制式信息拒绝了吧？虽然只是听听内容再拒绝，还是能获得一定程度的知识。不过我也大概能猜到，阿基拉应该觉得这方面很麻烦吧。」


「哎，嗯。」


实际上，各种支援体制的业者确实会向个人或少数队伍活动的高阶猎人推销。在猎人这一行，情报固然重要，但猎人自己一一调查既费时又费力。


就算是高阶猎人，只要隶属于多兰卡姆这样的帮派，就能获得组织的支援。如果是菜鸟猎人，就只能在低难度的遗迹或常见的委托中赚钱，只要在网络上简单搜寻，到处都能找到的情报就足够了。


不过，为了有效率地赚取符合高阶猎人等级的成果（报酬），就需要一定程度的详细情报，而且无法轻易调查。因此大部分的人会与提供这类支援体制的业者签约，或是与情报贩子打好关系，建构自己的情报支援体制。


业者方面也认为若能拉拢到高收入的高等级猎人，就能期待持续的高营业额，因此在猎人还前途有望的阶段就会积极拉拢。光看猎人等级，阿基拉也属于拉拢对象。


不过阿基拉的情况有些不同。业者在拉拢猎人时，也会事先调查对方的来历。于是贫民窟出身的经历，以及可说是与经历相符（适合）的粗暴恶行也跟着浮现。


他成为贫民窟大型组织的后盾，多次四处杀害碍事的人。在毁灭了艾赞德家族与哈利亚斯这两个贫民窟的两大组织的抗争中，他也杀害了许多成员。他与久我间山都市的干部也有见不得光的关联，透过以自身情人为首的贫民窟帮派，经手将从都市走私的遗物转手卖给黑市。这些传闻（谣言）就足以让正派的业者对拉拢阿基拉感到犹豫（迟疑）。


当然（当然）也有人在考虑过这些利害关系后，试着向阿基拉推销。但是透过猎人办公室的泛用中介接触，会因为高阶猎人的拒绝推销设定而无法成功。而超越这些限制的业者提出的邀约，阿尔法也不一一转达给阿基拉，直接以制式文句拒绝。


也有人试图透过因幡或谢丽尔向阿基拉推销。但是因幡以各种借口把这类中介委托都丢给谢丽尔。


而谢丽尔把这些委托全都保留。虽然一度向阿基拉提起，但一一拒绝也很麻烦，阿基拉就拜托谢丽尔那边随便处理。于是谢丽尔就以条件不合为由，让交涉持续进行，同时多方暗示，借此充实自己的帮派。如果条件好到足以让阿基拉觉得擅自拒绝反而会造成他的困扰，谢丽尔预定会再次向阿基拉提起。


因为这些缘故，阿基拉在猎人业界的情报收集能力，低到完全不符合他的猎人等级。


加洛尔笑着继续说：


「哎，一旦缔结契约就会产生限制（束缚），如果你觉得不需要的话，那也没关系吧？毕竟你到目前为止就算没有这方面的情报，也赚了不少钱。对了，如果你有什么在意的事情，就来问我吧。什么都可以哦，就算是原本要收费的情报也行。我会确实收取情报费，不过现在就当作是支付给你的护卫费，抵销这部分的费用吧。」


「是吗？既然这样……」


阿基拉心想机会难得（机不可失），便试着问了许多问题。加洛尔笑着回答他。




结束上午的工作后，阿基拉等人在露营车里用餐。料理是从猎人办公室的办事处的餐厅送来的，一餐要价10万欧拉姆，相当豪华，分量也很多。猎人这行基本上没有定期收入，不过现在的阿基拉是加洛尔的护卫，每天都有收入。他充分活用（享受）这份恩惠。


加洛尔看着慢慢品尝，却不断吃下大量食物的阿基拉，露出微笑（笑容），同时有些惊讶。


「话说回来，你真的很会吃耶。」


「还好啦，我正值发育期。」


阿基拉随口回答，于是加洛尔再度仔细打量他的体格。


「的确，和第一次见到你的时候比起来，身高长高了不少，体格也变得健壮许多。真是的，如果除了身体以外的部分也能配合身体成长，我也会轻松许多。」


加洛尔说完，露出微笑（呵呵）。阿基拉听了，有些得意地笑着回嘴：


「你在说什么啊？别看我这样，和那个时候比起来，我可是强上许多哦。不只是体格，装备也和当时大不相同，肉体的体能也提升了。上次如果没有强化服的体能，连枪都拿不稳（开不了枪），不过现在就算不穿强化服，肉体也能承受不少枪击的后座力，所以就算不穿强化服也能开枪。哎，不过枪支减轻后座力的性能也大幅提升也是原因之一啦。」


加洛尔轻叹一口气，苦笑道：


「那还真是可靠。」


和现在依然穿着强化服的阿基拉不同，加洛尔已经脱下强化服，穿着近乎透明的居家服。最近加洛尔总是觉得不穿强化服就会不安到难以忍受，虽然类似强迫观念，但因为昨天的事件，这种感觉已经消失，因此他才能放松心情与服装。


加洛尔也对这件事感谢阿基拉。但是看到以这副模样表示随时都可以出手，阿基拉却完全没有反应，身为对诱惑异性有自信的人，他不由得产生复杂的情感。


阿基拉不知道加洛尔内心的想法，继续吃着饭。在没有自觉的情况下，阿基拉的肉体正逐渐接近超人，因此追求着更多的营养。超人虽然能比常人更有效率地代谢，但并非在能量为零的状态下也能活动，无法成为永动机。就算饮食的量与质量都降到和以前相同，也不会因此死亡，但身体能力会明显降低。为了构筑与维持更好的身体（为了这个目的），阿基拉以食欲的形式，急（着）补充能量与原料。


超人也不可能只靠霞（雾）维生。除非那不是一般的雾。




蕾娜听完诗织说明一切的来龙去脉后，正在烦恼。诗织则在蕾娜面前默默站着，等待裁决。


蕾娜手按着脸，露出近乎蹙眉的严肃表情，不时将视线转向诗织。每当视线转向诗织，诗织便微微有所反应，表情随之改变。


接着蕾娜吐出一口气。


「诗织，我烦恼了很久，但好像没办法得到什么结论，所以就从已经决定好的事情开始，一点一点回答你。首先，第一点，下次要好好商量。」


诗织的反应显得意外。


「大小姐，这样真的好吗？」


还有下次。光是这样，对诗织而言就是喜出望外的裁决。她原本已经做好了被蕾娜舍弃的心理准备。诗织试图保持平静，但心中的喜悦还是忍不住显露在脸上。蕾娜对她露出苦笑。


「哎，要说可（可）以的话，其实也不可（可）以，要说有没有生气的话，其实也有生气，不过诗织为我着想而这么做的事实不会改变，而且一想到诗织为什么非得这么做不可，到头来原因肯定还是出在我能力不足，所以责怪诗织也不对。」


「大小姐，您这么说就不对了。一切都是我独断独行，大小姐没有错……」


蕾娜对答话时仿佛在自责的诗织，以坚定的语气断言。


「有错。是我决定的。所以有错。」


父母犯下的过错，子女无须负责。但是部下犯下的过错，上司也有责任。为了不让诗织永远当自己的保母，也为了让自己能以主人的身份站稳脚步，蕾娜打算负起这个责任。


「虽然我暂时还只是花瓶，不过我会从一起负起责任这种小事开始做起，一起努力吧。诗织，今后也拜托你了。」


「……！是！」


蕾娜的脸上浮现展现成长的笑靥，诗织以感动至极的模样回答。


桦苗笑嘻嘻地看着蕾娜她们的反应。蕾娜注意到他的视线，感到有些害臊，为了改变现场气氛，她有些夸张（夸大）地宣告：


「好了，这部分就到此为止……那么，接下来该怎么办呢？」


蕾娜再度面露难色。她的视线前方是用中指与食指捏着的白色卡片。那原本是奥莉薇亚留给阿基拉的，同时也是诗织从阿基拉手中骗（拐）来的。蕾娜从诗织口中得知了事情经过，实在不认为这是公平的交易。


蕾娜等人虽然收到艾莉丝的指示，要她们处理奥莉薇亚的问题，但因为诗织的所作所为，奥莉薇亚对她们肯定没有好印象。首先必须设法改善这一点。


也可以重新与阿基拉交易，彼此理解卡片的价值后重新交涉。但是蕾娜得知了许多事，对这个方法也浮现了无数的疑虑。


（……他从不知道那张卡片价值的人手中，利用对方的无知抢走了卡片。这就是问题所在，不过事到如今，阿基拉真的不知道那张卡片的价值吗？这让我有点怀疑。）


要使用卡片呼叫奥莉薇亚，需要与旧领域连结的手段。奥莉薇亚是特地（刻意）留下这张她本人无法使用的卡片，还是知道这张卡片能用而留下？若为后者，可能性有两种。第一，阿基拉身为猎人，应该拥有连结用的专用机器。第二，阿基拉是不需要使用那些机器的人。两者其中之一。换言之，阿基拉有可能是旧领域连结者。


（阿基拉真的不知道那张卡片的价值？还是他害怕自己身为旧领域连结者的身份被看穿，才假装不知情？也有可能他将阻止旧领域连结者身份曝光摆在第一优先，假装不知情，刻意答应诗织的邀约……该怎么办？这下子别说随便开口，一旦他发现我怀疑到何种程度，就等于是自找麻烦（自掘坟墓），不妙了。）


蕾娜回想起诗织之前曾提醒她如何处理情报。如果无知就能度过难关，一旦得知真相反而无法度过难关。一旦获得知识，对事情的解释也会跟着改变。阿基拉当时似乎对奥莉薇亚极力主张让渡卡片的交涉是正当的。当时蕾娜认为那是因为阿基拉个性莫名顽固（的缘故）。


（如果阿基拉那种态度是因为他觉得随便肯定奥莉薇亚的主张，卡片有可能回到自己手上？如果真是这样，承认自己是不当夺取卡片，把卡片还给阿基拉这件事本身就会成为败笔。）


蕾娜烦恼地持续沉吟（呻吟）。


「啊～～到底该怎么办才好？」


她无法决定对策的方针，从刚才就一直如此嘀咕。尽管如此，她也不向诗织询问该怎么办。依靠与依赖不同。她告诉自己现在问诗织就等于是依赖，继续思考。


至今为止，蕾娜一直依赖着诗织。自己不做决定，让诗织决定，诗织说什么就点头（颔首）附和。有时面对一旦选择错误就会造成致命后果的事态，将决定权丢给他人反而轻松。将选择的苦恼推给监护人、队长或是其他人，如果决定正确就称赞（称）对方，如果错误就擅自抱怨。这样轻松多了。


如果蕾娜再次依赖诗织，诗织想必会笑着原谅她。既然如此，必须由自己来拒绝依赖。既然决定要以主人的身份站在诗织等人身边，必须不断向自己证明这份决心并非虚假。为了（令）自己的觉悟成为自己与他人都认同的真正觉悟，蕾娜将决定的苦恼强加在自己身上。


诗织默默站在蕾娜身旁。因为她明白蕾娜从刚才开始的低语并不是在向自己求助，而且她自己也想不出什么确切的应对方案。无论蕾娜决定什么样的方针，诗织都决定要遵从。


但是遵从与否又是另一回事。


「好，我决定了。在这里想破头也想不出结论，直接去见阿基拉，跟他交涉吧。」


「大、大小姐！」


蕾娜推测到的状况，诗织也已经察觉。正因如此，蕾娜决定直接去见阿基拉，这回答出乎诗织的预料。


香苗也有些吃惊，但还是插嘴：


「啊～～大小姐，我话先说在前面。阿基拉小弟现在变得很强，就算我和大姐（姐）两个人一起上，也很难对付。万一真的打起来，会很危险哦。」


「是哦？那么万一真的打起来，就努力逃走吧。拜托你了。」


蕾娜回答得干脆，让香苗难得面露些许困惑。


「哎，我、我毕竟是受雇于人，只要委托我，我就会尽力完成委托。不过大小姐，这样真的好吗？」


蕾娜轻笑着回答：


「奇怪了？香苗不是想和阿基拉战斗吗？如果我交涉失败，不就正合你意？」


「那是之前的事了。」


香苗如此回答，稍微否定后，蕾娜面露苦笑。


「啊，果然之前是那种感觉啊。」


香苗先是露出不小心说溜嘴的反应，随即坦然笑道：


「就是这种感觉！有什么关系嘛！之前的事啦！现在我有好好工作，所以这方面可以放心。所以小姐你也不要搞砸哦。」


「我会努力，不过我们是命运共同体（一莲托生）嘛。」


「是～～」


香苗随口回答，但这是她的真心话。


「诗织，事情就是这样，拜托你了。」


「好、好的。遵命（かしこ）了。」


在蕾娜的决断下，蕾娜与诗织开始准备与阿基拉重新交涉。诗织显得有些慌张，一旁的蕾娜也绷紧了表情。


猎人工作就是赌命。既然如此，与阿基拉的交涉同样是赌命，既然自己身为猎人一直以来都赌命工作，两者之间（さほど）没有多大差别。蕾娜如此说服自己，再度鼓起干劲。




阿基拉在露营车旁（そば）等待蕾娜她们抵达。吃完饭后蕾娜主动联络，表示想直接见面谈谈。


对方提议在修特利亚娜见面，但阿基拉以护卫卡萝为由一度拒绝。不过在旁听见的卡萝表示：「只是这种程度，以阿基拉的事情为优先也无妨。」于是决定见面。不过阿基拉认为在护卫中连修特利亚娜都去实在不妥，便加上条件，要蕾娜两人来到这里。


于是蕾娜两人接受了这个条件。提议的阿基拉没有自觉，不过猎人之间特地（刻意）在荒野中谈话，若过度解读，其中带有非常危险的含意。这代表了她们是否能容许谈判陷入僵局，最后演变成互相残杀的危险性。将谈话地点从修特利亚娜变更为荒野，也是出自这个含意。蕾娜两人接受了这一点，才来到阿基拉身边。


蕾娜等人准时抵达。阿基拉见到蕾娜等人，表情显得有些疑惑。蕾娜看起来有些紧张。如果只是这样，阿基拉也不会特别在意。但是香苗平常的笑容变得有些严肃，诗织虽然没有显露敌意，但表现出紧张与强烈的戒心，表情相当凝重。


「那个，蕾娜，我姑且确认一下哦。你是来谈事情的，没错吧？」


蕾娜笑着回答：


「是啊。啊，诗织她们的反应你不用在意。昨天才发生那种事，该说是情绪还很激动吗？你想想，之前不是发生过有看不见的某人待在我们附近，你告诉我们之后，我们才终于发现吗？诗织她们也是我的护卫，所以有她们的自尊心之类的问题。所以，该说是有点保护过度吗？哎，就是这么回事。」


「哦，原来如此。我懂了。」


阿基拉接受了这个说法。不过这时阿尔法插嘴：


『阿基拉，我姑且先告诉你。蕾娜想在各方面蒙混过去。』


『是这样吗？哎，就算她们的戒心是出于其他理由，蕾娜她们也有她们的苦衷吧……』


阿基拉心中浮现些许疑念。蕾娜从阿基拉表情的些微变化察觉他的想法，笑着补充：


「哎，诗织她们确实很紧张，这部分就由我来道歉。不过我们完全没有和你敌对的意思，更（毫）不打算和你交战。我话先说在前头，如果你不相信我们，那我们也只能中止（放弃）谈话，直接离开，这样没问题吧？」


『阿尔法。』


『……至少我认为她这番话都是真心话。』


这句话让阿基拉再度接受，消除了疑念。对阿基拉而言，重要的是蕾娜等人是否与自己敌对，既然阿尔法保证这一点，那就没有任何问题。他对蕾娜轻轻点头（同意）。


「没问题。虽然我不知道你们在说什么，既然你们不打算和我敌对，我愿意听你们说。」


「谢谢你，帮了大忙。」


蕾娜笑着继续话题。首先讨论要在哪里谈话，顺势就决定在这里谈。卡萝对于让蕾娜两人进入露营车有些抗拒，阿基拉注意到这一点是关键。


为了不让阿基拉与蕾娜长时间站着交谈，诗织等人俐落地准备桌椅。折叠桌与两张椅子组装后摆好，不到三十秒就在桌布上摆好饮料。


阿基拉有些愉快地看着这幅光景，随后与蕾娜面对面坐下。诗织与香苗坐在蕾娜的左右两侧，加洛尔则站在阿基拉身后不远处。加洛尔婉拒了诗织邀他入座的提议。


舞台准备就绪，蕾娜表情稍微严肃起来，准备进入正题。她取出白色卡片，对阿基拉展示。


「我要说的，就是这张卡片。」


阿基拉的表情微微紧绷（僵硬）。















第256话际疾话


阿基拉从蕾娜口中得知事情的概要，微微皱起眉头（不悦）。特地（刻意）直接见面想谈的内容，是关于奥莉薇亚留给阿基拉的卡片转让交易的不当性调整。


「事到如今才说这些也没用吧？我不是说我已经接受了？」


「是没错啦。问题在于谁接受了什么程度。我后来也听说了详细内容，觉得有点不太对劲。哎，不过这只是我个人的想法，要说最后怎样都无所谓的话，也真的怎样都无所谓就是了。」


「怎样都无所谓的话，那不就好了？不要一直翻旧账。」


阿基拉表达不满，蕾娜便摆出表情，像是在表示自己也觉得很麻烦。她回答：


「我也是这么想啊。问题在于奥莉薇亚小姐对这部分是怎么想的。虽然她表示不追究，但那只是她没有强行介入卡片所有权的意思，这一点在场的你也能隐约感觉到吧？」


「哎，这我是知道啦。」


「对我们来说，已经和奥莉薇亚小姐接触过了，之后也许只要把卡片还给你就没事了……」


蕾娜这么说的同时，若无其事地仔细观察阿基拉的反应。随后她从对方些微的反应中挑选词汇，继续说道：


「……不好意思，因为这边有很多状况，可以的话我不想把卡片还给你。关于交易的不公平之处，之后再讨论，首先，可以请你接受『卡片不会还给你』这个前提吗？拜托，不行吗？」


蕾娜散发出有些恳求的氛围，阿基拉则认为这是对自己有利的请求，干脆地点头（同意）。


「嗯，这部分没问题。毕竟已经交出去了，我也不打算要你还。」


「是哦？那太好了。」


阿基拉与蕾娜都轻笑着同意。不过阿基拉表面上虽然没事，蕾娜却拼命隐藏内心的紧张。刚才阿基拉透露卡片有可能还回来时，他的反应恐怕是警戒；知道卡片不会回来时，他的反应毫无疑问是安心（放心）。这代表阿基拉明确地不希望卡片还回来。蕾娜已经考察过这代表的意义。


猎人工作只要稍有失误就可能致命。蕾娜品尝着同样的感觉，表面上装作若无其事，笑着继续说：


「那么剩下的问题就是交易的不正当性，或者该说不足部分的调整。我听诗织说，你之后好像有拿到刀？如果你对装备有兴趣，就用那把刀来填补，你觉得怎么样？」


与装备在身的蕾娜不同，阿基拉回答得很轻松。


「嗯～～对我来说事情已经结束了，我不打算再拿更多东西。」


「我觉得能拿（收）的东西就该拿（收）啊。虽然这样讲有点那个，从那时候到现在，卡片的价值也变了，我想就算是基本上不会流出公司的强力装备也能给你。虽然我不太清楚，既然能拿到更好的装备，我觉得你没必要客气哦。」


「没有，我不是那个意思。」


蕾娜露出有些疑惑的表情。基本上应该只有好处，为什么面有难色？她刻意露出这样的表情。


阿基拉从蕾娜的表情如此判断，补充说道：


「原本在交出卡片时，这件事就结束了。不过之后因为诗织的好意，我又多收（拿到）了一把刀。因为这件事对我有利，我就推翻了原本应该已经结束的交易。简单来说，就是我接受了对方的好意。如果这时候我又收（拿到）了什么，就代表我一再推翻了原本应该已经决定的交易。身为重视契约的猎人，我觉得这样好像不太对。」


「哦哦，原来是这样。身为猎人，这方面的观念确实很重要。我懂了。嗯～～不过啊……」


见蕾娜坚持到底的态度，这次换阿基拉开始怀疑了。


「为什么你这么想填补交易的损失？你对交易的公平性这么坚持吗？」


「啊～～有点原因啦～～」


蕾娜摆出含糊其词的态度后，阿基拉认为有利可图的交易背后一定有鬼，眼神中透露出强烈的怀疑。蕾娜对他夸张地叹了口气，像是死了心般继续说：


「老实说，虽然这样讲有点那个，不过这件事与其说是补偿你，更像是在讨好奥莉薇亚小姐。」


阿基拉听了，面露意外的表情。蕾娜对他继续说明。


奥莉维亚对诗织与阿基拉的卡片转让交易表现出不快。理由可能很多，蕾娜与诗织认为最大的理由应该是——与蕾娜等人有交情的阿基拉所持有的卡片被当成价值极低的物品，对此感到不满。


于是她们决定以非常贵重的卡片为代价，追加提供阿基拉等值的物品，借此向奥莉维亚表示她们也充分认同卡片的价值。


蕾娜对阿基拉如此说明后，摆出看似嫌麻烦的严肃表情，继续说道：


「不过啊，卡片的价值要具体算出几亿欧拉姆，应该非常（很）困难吧？而且随便标出明确的金额，奥莉薇亚小姐可能会觉得我们只认为她的卡片只有那种程度的价值，反而惹她不高兴。所以，我才会对阿基拉提议提供装备，而不是具体的金钱支付。考虑到原本公司严格规定不能流出的装备品，就当作是奥莉薇亚小姐的卡片的替代品，虽然原本不可能这么做，但真的破例交给你了。我想借此向奥莉薇亚小姐表示，我们非常认同她的卡片的价值。」


「哦哦，原来是这样啊。」


阿基拉理解般点了点头（同意）。原本就料到甜头（好处）背后一定有鬼，不过得知那鬼不会对自己造成不利，让他松了口气。


「就是这么回事。所以，可以的话，你愿意收（拿）下吗？如果你说金钱和物品都不行，那也可以拜托你做点事，最坏的情况，只要口头承认欠我一个天大的人情就好。」


蕾娜连原本不会告诉外人的资讯都说了，表现出让步的态度。阿基拉见状，也放松了面有难色的态度，开始思考。


「既然这样，我不会勉强你，不过我有个很大的人情要还，拜托你。」


「什么？我没办法说有求必应，不过你说说看。」


「不要和我为敌。」


听见这太过出乎意料的请求，蕾娜不由得真心露出困惑的表情。


「……呃，这种小事就够了吗？」


因为太过困惑，这个问题听起来像是随口说说，阿基拉对此表现出明确的反应。他以锐利的眼神看着蕾娜，以稍微强硬的口吻回答：


「如果你能确实遵守，这种小事当然够了。你这样讲，听起来像是觉得这种程度的小事，就算轻易毁约也没关系。」


蕾娜被阿基拉的态度震慑，阿基拉见状，稍微加深了不信任感。


「我刚才也说了，我不会勉强你。这就是我的请求。不过如果你没有认真遵守的打算，就不要轻易答应，拒绝我。」


蕾娜被阿基拉的气势震慑，但她表情转为严肃，端正姿势，与阿基拉面对面。


「我无法轻易答应绝对会保护你。不过至少在你付出值得弥补转让卡片交易的公平性的劳力时，我可以答应你，我会努力不与你敌对。我以蕾娜・里拉托・罗伦斯之名发誓。」


阿基拉无法理解这誓言的分量。但是站在蕾娜身旁的诗织与香苗的反应，以及她们惊愕的模样，让他理解了这誓言的分量相当沉重。


「我懂了。这样就好。拜托你了。我先道谢。」


「不客气。」


阿基拉笑着回答，蕾娜也笑着回答。阿基拉对答应不与自己敌对的人下意识放松戒心，蕾娜也察觉到这一点，气氛因此缓和。原本紧张的诗织与香苗也恢复了平常的沉着。这等于承认诗织她们态度紧绷的理由，大半并非因为警戒伪装状态的敌人发动奇袭，而是因为警戒阿基拉，不过阿基拉并未注意到这么多。


蕾娜轻吐一口气，将思考从交涉切换为对话。


「重要的事情，或者该说交涉已经结束了，如果你很忙，那我们就先回去了。如果有时间的话，除了刚才的交涉，我还想跟你谈谈其他事，你有时间吗？」


「这部分要看雇主的意思……」


阿基拉说完，看向加洛尔。加洛尔轻笑着回答：


「没问题。地图制作用的调查没有时间限制，而且我也说过会以你的事情为优先。」


「这样啊。」


阿基拉将视线转回蕾娜身上。


「哎，虽然不至于简短，但拜托别拖太久。」


「知道了。那么，我想谈的事情，是关于克也。」


诗织差点噗哧笑出来，好不容易忍住。因为蕾娜轻描淡写地提起了感觉非常难以处理的话题。香苗也露出相当意外的表情。


阿基拉也因为意料之外的话题而相当吃惊。不过从阿基拉的态度看不出任何警戒等反应。那是因为眼前的人发誓不会与自己为敌，而阿基拉也相信了那句誓言。


蕾娜怀念地对阿基拉诉说与克也的回忆。初次见面时的印象；起初对他感到反感；目睹他拼命拯救伙伴的模样，渐渐认同他；也许是因为他拯救的对象大多为女性，相当受欢迎；一起行动的机会增加，爱慕之情也与日俱增。她为了整理自己的心情，一一说出这些回忆。


最后她以现在的自己重新审视过去的自己，轻叹一口气。


「……哎，总之就是这样，克也当时非常受欢迎，不过现在回想起来，那只是大家聚在一起向克也撒娇。在辛苦的猎人工作之中，把危险和决断全部推给他，相对地大家就一起称赞克也，觉得这样就足够了。我也包含在内。而且因为克也本人允许大家这样撒娇，这种程度的撒娇也渐渐变本加厉。」


蕾娜的表情看起来像是有些懊悔，阿基拉只是默默听着她诉说。


「我在途中离开了克也，那也是因为我想和克也站在对等的立场，该怎么说，就某种意义来说是任性的想法。就算立场不对等，我也受到他很多照顾，明明只要不单纯只是依赖他，而是以伙伴的身份支持他就好了。如果我那么做，也许结果会不一样。虽然现在说这些也太晚了。」


说到这里，蕾娜轻佻地笑着补充：


「哎呀，我不是说活下来的人也许会不一样。我的意思是如果有人能早点阻止克也，也许就不会因为奇怪的误会而交战了。没有其他意思。」


阿基拉也没有想太多，轻轻点头（同意）。不过诗织看起来胃痛，香苗的苦笑也变得僵硬。加洛尔也从诗织等人的反应察觉她们在谈论非常危险的话题。


「顺便坦白一点，我对于阿基拉杀了克也这件事还没有完全释怀，心里还是有很多想法。」


诗织忍不住噗哧一笑。香苗也难得露出非常惊讶的表情。


阿基拉也相当惊讶她会特地（刻意）提起这件事，不过他并未对她抱持戒心或敌意。蕾娜继续说道：


「不过呢，就算这样，我完全不打算袭击你。我听说你和克也的交战只是意外，而且我想克也也不希望你复仇（ふくしゅう）。况且我也不想死，也不想让诗织和香苗死。因为阿基拉很强。虽然这样讲有点那个，和你交手根本不划算。」


卡萝也对蕾娜这番话感到惊讶。因为这等于在说如果划算，也许她会杀了阿基拉。


不过阿基拉完全不为所动，反而对蕾娜的发言抱持好感。因为心爱的人被杀而为了复仇（ふくしゅう）而杀人的想法，在阿基拉心中是理所当然的。在这个前提下，蕾娜说因为不划算所以不杀，对阿基拉而言近似赞美。


蕾娜继续说：


「所以我为了不让自己产生奇怪的迷惘，希望阿基拉今后继续当个划不来的人，不要让我看到多余的破绽，我原本想说哪天有机会就拜托你。不过这下也不需要了。因为刚才的交涉，我没办法再与你敌对了。哎，这样正好。」


蕾娜笑着这么说，阿基拉也轻笑着回答：


「我也很高兴蕾娜你们不会与我敌对。」


「是哦？啊，你该不会以为我之后会说克也的仇（かたき）之类的，然后跑来攻击你吧？」


「哎，有这种可能性。因为就算在猎人办公室签了和解书，会动手的人还是会动手。」


其实阿基拉原本认为有相当高的概率会遭到报复（ふくしゅう），因此一直保持警戒。阿基拉如此干脆地承认，让诗织再度噗哧一笑，香苗则是面露僵硬的苦笑。不过蕾娜只是笑着带过。


「误会解开就好。那么阿基拉，我们差不多该回去了。你愿意听我们解释，帮了我们大忙。所以作为谢礼，给你一个忠告。」


「忠告？什么忠告？」


蕾娜的表情变得有些严肃。


「觉得不划算的不只是我们。在克也的部队中，也有不少人这么想。有人拒绝在和解书上签名，被逐出多兰卡姆，也有人虽然签名，但内心其实无法接受。之所以没有付诸行动，我想是因为他们理解就算同归于尽，也不可能杀掉阿基拉。不划算——这个基准应该已经放宽到这种程度了。换言之，如果以同归于尽为前提，认为杀得了的话，也许就会采取行动。所以你还是小心一点。」


说到这里，蕾娜的表情转为柔和。


「哎，话虽如此，就算是实力足以接下护卫都市间运输车辆的高阶猎人，而且还是实力足以接下东行运输车辆护卫委托的强者，我也不认为他们会天真地认为同归于尽就能杀死阿基拉。所以我想应该没问题。那么，我们差不多该回去了。」


蕾娜站起身，诗织两人立刻开始收拾桌椅。阿基拉也站起身，收拾很快就结束了。在这之后，诗织表情认真地对阿基拉低下头。


「阿基拉先生，事到如今详细解释也没有意义。因此，我只说一句话。真的非常抱歉。」


阿基拉显得有些吃惊，但表情立刻放松。


「没关系啦。我打从一开始就认为这是正当的交易。就算在熟知价值的人眼中看来，内容并不公平，那也是我知识不足（的错），不是你们的错。」


「非常感谢您。关于这件事，我和大小姐会以不与阿基拉先生敌对的方式补偿。」


「这样我也省事。」


诗织抬起深深低垂的头，露出微笑（呵呵）。蕾娜与香苗也继续笑着。


「那就这样喽。有缘的话，改天再一起工作吧。」


「阿基拉少年，再见。」


蕾娜三人回到自己的车上，阿基拉目送她们离去。他稍微松了口气，心想幸好没演变成麻烦事。




蕾娜等人在回都市的路上，坐在车上一同吐气。诗织的叹息尤其深沉、凝重。


「……大小姐，刚才那样是不是有点太过火了？竟然连阿基拉先生和克也先生的关系都说了。万一阿基拉先生反应过度，事情就严重了哦。」


蕾娜放松了紧张，微微苦笑。


「我想我刚才说的话非常危险。不过应该没问题吧？」


「那是结果论。那不是不经思考，抱着『顺便』这种想法就能说出口的话。」


见到诗织脸上疲惫之色加深，蕾娜觉得有些过意不去，但还是继续说：


「虽然对阿基拉那么说，但我也不是真的抱着『顺便』这种轻率的想法。」


香苗有些意外，同时又有些愉快地插嘴：


「是这样哦？那么，过去不经思考就多嘴多舌的大小姐究竟成长了多少，希望你能说明一下你刻意（特地）对阿基拉少年那样说的理由。」


蕾娜因为过去的自己被指摘，面露苦笑，开始说明她与阿基拉对话的意图。


从阿基拉听到「可以给你卡片」时的反应，蕾娜几乎断定阿基拉是旧领域连结者。她不让阿基拉察觉，继续说下去：


在对话中，阿基拉主动要求不要与他敌对，这正合她的意。面对这意料之外的提议，她一时回答得不太正确，但勉强挽回（wanhui）了。之后她从阿基拉的态度观察阿基拉究竟相信自己与伙伴们不希望与他敌对，以及无法与他敌对到何种程度。


观察的结果让她判断现在是提出克也话题的唯一机会。现在的话，无论她说了什么，前提都是不与阿基拉敌对。她判断如果隔了一段时间，怀疑再度萌芽，这个前提瓦解后才提起这个话题会很危险。反过来说，现在提起克也的话题，就算怀疑再度萌芽，只要搬出对奥莉维亚的奉承就能挽回。


她认为总有一天也必须提起克也的话题。一方面是为了整理自己的心情，更重要的是，被阿基拉这样的人误会她有很高的概率会杀害阿基拉，那非常危险。


再加上阿基拉会变得更强。蕾娜认为阿基拉同样会觉得这样很不划算。在力量关系完全逆转，差距持续扩大，为了保险起见（见）先下手为强——这样的判断在阿基拉心中变得划算之前，有必要先谈妥条件。


而且要解开误会，必须有安全的机会与足以让对方信服的理由。很幸运地，现在这些条件都凑（凑齐）齐了。


发誓不与阿基拉敌对，也是为了让阿基拉非常确信这个条件的必要手段。当阿基拉事后发现蕾娜是旧领域连结者时，必须用「因为发誓过不会与自己敌对」的理由来封住多余的疑念。她判断这样的效果十分足够。


最后提出忠告，除了补强自己与香苗无法袭击阿基拉的理由，也是为了暗示阿基拉应该更加警戒的对象，借此转移阿基拉的注意力。实际上真的有那样的人存在，所以这并非谎言（假话），没有问题。


香苗大致听完后，有些惊讶地称赞（夸奖）蕾娜。


「小姐，你讲话之前想了很多嘛。」


蕾娜苦笑着稍微皱眉。既然过去的短虑已经被对方知道，无论是好是坏，她都能接受。


「是啊。不过，我们不是成功了吗？」


「有很多部分都只差一点点哦？你不觉得这部分就像大姐说的，是结果论吗？」


桦苗难得对蕾娜表现出责备的气氛。蕾娜轻笑着，但表情有些严肃。


「这部分我也是有好好想过才说的。」


「看起来不像耶。」


「嗯……该怎么说呢，虽然不知道该怎么说，不过怎么说，我好像开始能感觉到，说这种话会跨越什么界线，变成互相残杀。这也是猎人工作锻炼出来的成果吗？」


「这、这样啊。」


无论对手是人、组织还是怪物，都存在一旦做出某事就会丧命的危险行为。有人能以逻辑性的思考预测那条界线，也有人凭直觉看穿。桦苗也是属于能凭感觉掌握界线的类型。但是蕾娜不认为他能看穿，就算他能看穿，她也不认为他会主动将自己逼到那条界线边缘。


诗织深深吐气。


「……大小姐，您与阿基拉先生的交涉，首先我要称赞您做得漂亮。但是，既然您能看穿那条界线，为了安全起见，我强烈建议您与那条界线保持充分的距离。」


「我知道。不过有时候也必须做出死中求活的选择吧？猎人工作也是这样，巨大组织的干部要是在这方面做出错误选择，就会造成严重后果。你想想，就算在家族中一度失势，只要成为优秀的猎人，家族就会给予各种优待，再度将他纳入家族主流。现在回想起来，也许家族是想让他在猎人工作中锻炼出看清一线的判断力，再将他纳为企业的力量。也许家族认为如果在防壁内侧过着安逸生活，就很难看清互相残杀的时机吧？爷爷以前也是猎人，也许就是因为这样才会有这种想法。诗织你怎么想？」


「这、这个嘛……」


诗织也认为蕾娜的想法有道理。但是她不希望蕾娜朝这个方向勇往直前，因此无法肯定，含糊其辞。随后她直接带过这个话题。


「总、总之，阿基拉先生这件事就先这样吧。接下来是奥利维亚先生。回到都市之后，再来思考这件事的处理方法。派系成员之间的协调也必须进行……」


这时，诗织注意到可萝伊传来的通知。确认过内容后，她皱起眉头（而已）。


「大小姐，可萝伊大人传来联络，表示想立刻与您会面（面谈）。请问该如何处理？」


「哎，没办法。对方的身份也容不得我们拒绝，就去见她吧。包含爱丽丝大人下达的指示在内，她迟早会来打探各种消息。她要我们过去？」


「不，她表示希望我们过去。地点是……」


蕾娜听到地点后，表情变得有些严肃。她稍作思考后回答：


「……这样啊。那就直接过去吧。」


「遵命（遵旨）。」


诗织大幅变更车辆的行进方向，从都市驶离。















第257话克洛伊的决断


当阿基拉与蕾娜在荒野持续交涉时，可萝伊在里昂兹提尔公司的设施里，面露险峻的表情抱头苦思。


「搞砸了……没想到事态会在这么短的时间内急转直下。」


可萝伊在米哈索诺街遗迹与蕾娜等人分开后，为了重新整顿，打算重新收集蕾娜等人的资讯。然而在这段期间，里昂兹提尔公司高层传来爱丽丝亲自前往可萝伊这边的紧急通知。


爱丽丝基本上不会离开总公司，也就是人称东部总店的自家大楼。身为统治企业的都市，除非发生大事，否则她不会离开。换言之，事态就是如此严重。再加上爱丽丝对久我间山都市周边的分公司下达了奥莉薇亚事件的现场应对指示。这也是特例。


可萝伊慌了手脚，立刻中断收集蕾娜等人的情报，倾全力收集奥莉薇亚事件的情报。然后她从那方面的情报，反过来掌握到蕾娜等人成功与奥莉薇亚接触。


「不管怎么想，她一定是在那之后立刻跟对方接触。被蕾娜摆了一道吗……什么进展不顺利，明明就只差一步了。我居然没发现，我也真是的……」


克萝伊的亲信拉迪斯在关心主人的同时，也催促她做出决定。


「大小姐，我们也没发现。现在就坦率地称赞她的演技吧。而且上头的指示是让当地人自行处理，不一定要全部交给她们。而且这里是荒野，应该还有挽回（bǎnkuài）的余地。」


克萝伊立刻就明白拉迪斯的意思，表情变得更加严肃。她烦恼了一下，但犹豫不决的时间点，就代表这是个有效的手段，考虑到能获得的利益，她也承认这是个充分的理由。


克萝伊也不想放过这个在某种意义上来说，千载难逢的好机会。她在拉迪斯的催促下做出决定。


「帕梅菈，虽然才刚说完就收回前言不太好意思，但或许有必要使用快速的手段。先做好准备。」


「遵命。」


帕梅菈笑着恭敬地低头回应。




日柄加住宅区遗迹已经变成称得上是遗迹的状态。因为之前发现旧领域连结装置的骚动，使得废墟（はいきょ）大半都遭到拆除。猎人已经不会为了收集遗物而来到这里。


旧领域连结装置的发现地点，也就是原本有座大宅邸（やかた）的地方，现在盖了里昂兹提尔公司的设施。虽然还不到巨大设施的程度，但占地也还算广大的大型建筑物。


在荒野上建设这种设施原本相当困难。除了要撤除周边的废屋与瓦砾（がれき）等，也必须驱逐这一带的怪物以确保安全。搬运建筑资材时也需要警戒怪物袭击的护卫，费用相当高（かさ）。


因此（ため），如果想在都市内建设大规模设施却找不到空地，一般都会选择建设在都市旁边。然后都市与设施之间的土地会因为物流等因素而加强连（つな）系，由于距离较近，铺设的道路也会比较完善，周边开始聚集人潮，都市的低阶区域会逐渐扩大。


不过，里昂兹提尔公司在这座设施的建筑期间，多亏了寻找旧领域连结装置的猎人们，废墟的撤除与怪物的扫荡都只需要里昂兹提尔公司最低限度的作业。运送建筑资材时的护卫工作，也因为猎人们往返于久我间山都市与日柄加住宅区遗迹，得以大幅削减费用。


只要土地几乎已经整地完毕，周边安全无虞，再加上建筑资材，运用旧世界技术的高度建筑技术就能在短时间内完成建筑。拜此之赐，里昂兹提尔公司的设施成为备齐荒野用防卫设备的坚固建筑。


蕾娜她们正沿着铺设于遗迹内部的车辆用道路，前往那座设施。因为可萝伊就是把她们叫到那里。


蕾娜望着周围原本是遗迹的光景，开口问道：


「我说诗织，你知道为什么公司要在这种地方盖新设施吗？虽然不至于到重新开发遗迹，不过盖的可是规模相当大的设施耶。」


「听说社方取得了过去在这里发现的旧领域连结装置。将那装置重新设置于原本的场所后，为了（为了）让社方使用，才建造了这栋建筑物。那类装置如果移动过远，有些会因为安全因素而限制通讯功能。哎，如果只是这种程度，应该只需要简易的设施就够了，不过盖成那么大规模的建筑物，想必有其他理由吧。」


「其他理由？」


「例如将其他建筑计划的预定案提前，或是变更长期事业计划以调整派系间的利益分配。其他还有许多理由。如果自己负责的区域出现大规模的新设施，该区域负责人的权利与权限也会跟着改变。」


「哦，是这么回事啊。」


蕾娜露出有些嫌麻烦的表情。蕾娜知道诗织希望她辞去猎人工作，回到老家。蕾娜也知道诗织已经因为与奥莉薇亚的那件事，赚取了足以让族人认同的功绩。所以她也知道诗织迟早会委婉地催促自己。


但是就某种意义而言，这也代表蕾娜必须投身于至今完全不需要理会的派系斗争。包含这些辛劳在内，蕾娜对于回到老家这件事实在提不起劲。


蕾娜与诗织长年相处，隐约能猜到对方的想法。两人一边思考该如何说服对方，一边前进。这时，香苗开口了。


「大姐（姐）！请停（停）下来。」


从香苗的语气听来，诗织停（停）下车之后反问：


「怎么了？」


「继续前进的话，说不定有点不妙。」


香苗这么说，指向设施出入口前的广场。广场宽敞得足以停（停）放许多荒野用的大型车辆，实际上也停（停）着几辆车。不过车辆的配置方式不会妨碍蕾娜等人通行，而且看似克萝伊部下的管家与女仆排在左右两侧，等待蕾娜一行人到来。


为了（为了）欢迎成功与奥莉薇亚接触的功臣并拉拢他们，这样的盛大迎接并不奇怪。但是香苗提出其他疑虑。


「他们好像盛大欢迎我们，不过我觉得这种欢迎的方向，感觉像是不让我们轻易回去。」


诗织也以疑惑（けげん）的表情望向前方。在左右并排的管家与女仆前方，可萝伊领着帕梅菈与拉提丝等待着。以立场而言，可萝伊她们的地位比蕾娜等人更高，现在折返会显得失礼。而且就算薰的担忧成真，现阶段也还只是担忧而已。


「……大小姐，该如何（いかが）是好？要折返吗？」


「没关系，继续前进。」


蕾娜立刻回答，诗织也露出些许疑惑（けげん）的神情。


「……这样好吗？」


「现在折返只会给对方多余的借口。」


「……遵命。」


蕾娜的态度充满自信，甚至让人觉得从容不迫。诗织见状，也绷紧神经让车子前进。




可萝伊在视野前方看见蕾娜等人一度停（と）下脚步，正要对拉提丝等人下达指示。但是看见蕾娜等人立刻开始移动，便打消了念头。


事先预料到可萝伊指示的帕梅菈也中止对部下的追踪指示，改为当初的配置指示。


「看来对方也明白自己的立场呢。」


可萝伊笑着回答。


「如果不用上最直接的手段就能解决，那当然是好事。帕梅菈觉得可惜吗？」


「不不不，没有这种事。」


拉媞丝与帕梅菈迅速准备迎接蕾娜等人。她们组装桌椅，在气质高雅的桌巾上摆好饮料。可萝伊坐到椅子上，等待蕾娜在对面的空位就座。


停（好）好车的蕾娜等人来到桌旁。可萝伊以手势催促蕾娜就座。由于可萝伊穿着上流阶级的服装，蕾娜则穿着女仆装风格的战斗服，这样的光景看起来也像是主人在招呼完成主人命令后归来的随从。


诗织的表情不悦地微微扭曲（歪斜）。香苗也面露苦笑。不过蕾娜看起来毫不在意，干脆地就座。可萝伊与蕾娜让随从站在背后，面对面交谈。


「所以呢，特地（刻意）把我叫出来有什么事？我之前也说过我很忙。」


「真是性急。虽然你说忙，但应该没有昨天那么忙吧？」


「就算这样，我现在忙到想尽快把这件事解决掉。」


「是吗？」


可萝伊仔细观察蕾娜。她那游刃有余的态度究竟是虚张声势还是事实？即使被当成佣人对待也不生气，不为所动，但也没有表现出谦逊（谦虚）的态度。这究竟是因为她已经放弃回归家族，打算以猎人身份活下去，还是她已经抱持某种坚定的信念，认为这点程度的刁难只是小事（芝麻小事）？可萝伊以她那在家族内部的权力斗争中培养出的识人眼光，试着观察蕾娜。


但是，她看不出来。


「怎么了吗？你如果只是要保持沉默，我可以回去了吗？」


听到蕾娜这么问，可萝伊转换心情。她没有过着无法与不了解的对象交涉的日子。她这么告诉自己，继续对话。


「我看你好像很忙，所以只是在想有没有什么省事的方法。不过既然你这么忙，那就按照你的要求，速战速决吧。」


然后她笑着说道。


「白色卡片。」


「你只说这个，我也不知道该怎么办啊……」


「交出来。」


这句简短的话，蕴含着「不需要再互相揣测、试探」这种近似威胁的意志。


爱丽丝已经指示当地居民自行处理奥莉薇亚的事，但当地利维坦公司的人没有一个能自行与奥莉薇亚取得联络。爱丽丝也没有将奥莉薇亚的事全权委托给蕾娜她们。换言之，持有联络用卡片的人将成为这次事件的负责人。


与足以传唤公司代表爱丽丝的人物之间的关（联）系。而且就某种意义而言，这次的工作攸关公司的命运，大大刺激了在欧拉姆经济圈内工作的族人的好奇心与欲望。


要求交出关键的卡片，可说是蛮横无理的要求，让诗织不禁出声：


「可萝伊大人！这样未免太……」


「闭嘴。」


可萝伊以有些轻蔑的视线，对表情严肃的诗织说道：


「这是族人之间的讨论。监护人和局外人可以不要插嘴吗？」


诗织咬紧牙关，几乎要把牙齿咬碎，闭上了嘴。即使从原本的立场差距来看，诗织的身份也无法对可萝伊有意见。再加上身为监护人插嘴，会侮辱到身为主人而拼命想自立的蕾娜。这两点都压抑了诗织内心的激动。


可萝伊看着诗织的反应，露出有些满意的微笑（呵呵），然后将视线移回蕾娜身上。蕾娜轻轻地叹了一口气。


「回报呢？」


「我会欠你一个很大的人情。」


「我实在不觉得这能和我要求的内容相抵。」


「这部分就慢慢等吧。我想想，等我成为派系首脑，再成为欧拉姆经济圈的分店长，然后直接成为总店的干部，到时候我再让你当我的亲信。这样回报够充分了吧？」


只要是知道里昂兹提尔公司内部情况的人，通常都会认为这是近乎狂妄的豪言壮语。不过，只要拥有出类拔萃的才能，再加上有机会彻底发挥，这样的内容也是有可能实现的。而且可萝伊是认真地回答。因为她明白，即使这是自恋（自大），但不具备不怀疑自身才能，试图登上高峰的意志的人，是无法开拓道路的。


蕾娜也判断可萝伊的话并非谎言（假话），于是回答：


「不好意思，我不认为这种话能当成回报。和我要求的卡片不相称。」


可萝伊的表情变得锐利。她凝视着对方，试图从表情判断对方是认为自己不可能办到，还是即使办得到也不够。但是她看不出来。无论理由为何，她接下来要说的话都一样。


「是吗？听你这么说，我为了平衡报酬，就必须追加其他报酬。比方说，让你平安离开这里之类的。」


蕾娜与可萝伊的气息没有变化。但是随从们气息大为改变。诗织表情非常严肃，香苗笑得有些开心。拉媞丝静静注视着对方，帕美拉仿佛等待已久般微笑（面露笑容）。左右并排迎接蕾娜与可萝伊的随从们，已经改变各自的配置，断绝两人的退路。


随从们营造出紧迫的气氛，只有身为主人的两人依然面对面。


蕾娜有些刻意地表现出意外的模样。


「你用的手段还真粗暴。难道墙内在我没注意的时候，变得这么危险，会这么干脆地使用这种粗暴的手段？」


可萝伊轻笑回答：


「只是你不知道而已，从以前就是这样哦。只是因为保有战力的差距，才没有发生正式的战斗，也没有必要一一说出口让你知道而已。你不知道吗？」


「我不知道。谢谢你，我上了一课。」


「不客气。那么，既然你已经上完课了，可以让我听听你聪明的回应，让我看看你的学习成果吗？」


蕾娜沉默不语。可萝伊也沉默等待回应。但是沉默持续了一阵子之后，可萝伊继续说：


「要是沉默持续太久，我也不得不判断那是无言的拒绝哦。」


蕾娜还是保持沉默。可萝伊脸上的微笑（笑容）逐渐消失。


「是吗？」


可萝伊也不喜欢动粗。但是有必要的话就会行使。而且与奥莉薇亚之间的联系可能产生的权利、利益、力量，足以让她认为有必要杀死蕾娜来夺取那张牌。可萝伊原本以为对方应该也明白这点，但要是不明白的话就没办法了。她如此决定。


这时香苗插嘴：


「啊，我姑且先说一下，敢对大小姐出手的话，我会杀了你。」


香苗有点轻浮的态度让可萝伊微微皱眉（蹙眉）。


「区区4级女仆竟敢杀害一族的人，真是失礼。你根本没受过教育。」


「哎呀，这方面我实在没办法。抱歉哦。」


桦苗毫不畏惧的态度，让可萝伊傻眼（あきらめる）了。


「拉迪斯、帕美拉，她好像想杀了我？」


拉迪斯自信满满地回答。


「请放心，那是不可能的。」


帕美拉也笑着回答。


「她办不到。请交给我们处理。」


可萝伊对拉迪斯两人的回答感到满意，轻轻点头，视线回到桦苗身上。


「就是这么回事。这种程度的威胁根本算不上威胁。不过，如果你是认真的，我会让你一起陪葬，这点你大可放心。」


桦苗依然笑得很开心。但他的笑容突然扭曲，手捂着头，深深叹（溜）气。


「……哎呀，真的不行呢。我这本性怎么改也改不掉。在驾训班的时候，也有人要我别把工作当乐趣，但我就是忍不住优先享受乐趣。不过，现在我必须压抑私情，以工作为优先才行。」


香苗的气息逐渐改变。笑容消失，变得极为（非常）冷淡，以看待垃圾（渣滓）的眼神看着克萝伊她们，用极为（非常）冷淡的声音说道：


「敢对蕾娜大人出手，我就杀了你们。」


克萝伊也无法忽视这道声音。


里昂兹提尔公司主要从东部各地的贫困地区，招募有前途的孩子，训练成女仆或管家，派遣到个人或组织。在公司内部教育机构培育的孩子们，会根据能力被赋予等级。有能力的人会被派遣到大企业的干部等职位，能力普通的人会被分配到普通的地方。


而第四级是最低的评价，是能力不足而无法派遣到外部的劣等生。当然，他们在公司内部的待遇也很差。


诗织和香苗也是第四级的人。但她们并非单纯因为无能而被降级，而是因为被判断为综合能力不足。


里昂兹提尔公司重视对公司的忠诚心。因为公司决定在让人类执行原本由自动人偶负责的业务的过程中，不需要有能力的背叛者。再加上员工们原本都从非常贫瘠的环境被拯救出来，基本上对公司的恩情都心存感激，大部分的人都对公司抱持忠诚心，因此没有问题。


但是诗织的忠诚心并非集中于公司，而是蕾娜个人。公司内部的教育机构将此视为问题，将诗织评为4级。


香苗对工作的态度被视为问题。她有过度将私情混入工作而乐在其中的倾向，即使接受护卫任务也期待护卫对象遭到袭击，认为无论能力再怎么优秀，这样的人根本没资格在公司工作，因此评为4级。


虽说同族，但蕾娜被赶出墙外后形同流放，公司却为她安排两名女仆，理由在于她属于评价有问题的人。


但是现在的香苗没有明显降低自身评价的要素。就某种意义而言，她舍弃了至今比自身性命优先的生存意义（价值），不玩耍、不享乐，展现意志执行迅速、确实、以最佳解排除敌人的枯燥（无趣）作业。


桦苗的变化让可萝伊内心有些动摇，但她没有将动摇显露在外（表），只是稍微皱眉说道：


「你们以为这样就能赢吗？」


「我会确实杀了你。」


这段对话听起来有些矛盾，但听者十分清楚桦苗的意图。


只要桦苗以杀害可萝伊为最优先目标，拉提斯等人就必须以杀害桦苗与保护可萝伊为最优先目标，相对地，蕾娜的处置就只能延后。他们没有时间威胁桦苗，说只要他愿意放过蕾娜，他们就不杀他。要是他们有那种闲工夫，分出人手对付蕾娜，反而会增加可萝伊被杀的风险。


之后只要趁桦苗对付拉提斯等人时，由诗织带着蕾娜逃走即可。桦苗也拥有视死如归的自尊（矜持），拉提斯等人也一样。


但可萝伊没有。可萝伊必须以自己的生存为最优先目标。


「拉提斯、帕美拉，他都这么说了哦？」


「请放心，这是不可能的。」


「她办不到，交给我们吧。」


拉提斯等人做出与先前相同的回应，但态度却与先前不同。他们完全消除因为对方是四等公民而下意识产生的偏见，以克萝伊的亲信、足以站在她身旁的实力释放压迫感，同时以带着杀意的锐利视线看着香苗。


诗织把手放在刀上。虽然没有拔刀，但她已经做好觉悟。拉提斯等人也把手放在各自的装备上。随从们全员进入备战状态。只要主人展现交战的意志，战斗就会开始。


主人们持续沉默。但这次是克萝伊延长沉默。这张牌值得不惜杀死蕾娜等人也要夺走。这张牌值得赌上自己的性命，甚至不惜在互相残杀中付出牺牲也要得到。但前提是必须获胜。克萝伊认为拉提斯等人的回应没有虚假。但香苗的话语中也没有虚假。其中一方肯定有错。如果拉提斯等人有错，自己就会死。这样的恐惧让克萝伊的决断变得迟钝。直到——


「到此为止。停（や）止。」


蕾娜打破沉默。她在所有人的注视下取出卡片，放在桌上后推到克萝伊面前。


于是，她们之间没有理由互相残杀，临战的气氛解除。取而代之，现场开始弥漫着困惑的气氛。在这样的状况下，只有蕾娜保持平静。


「这样就好了吧。那我要回去了。诗织、香苗，我们走吧。」


「遵、遵（しゅ）命。」


「知、知道了。」


蕾娜从座位起身，诗织与香苗有些混乱地跟在她身后。这时，可萝伊叫住蕾娜。


「既然要交出来，早点交出来不就好了？你这是在做什么？」


蕾娜停下脚步，稍微转过头。


「要交出来还是需要犹豫（いと）一下。还需要其他理由吗？」


「……是哦。算了，没关系。既然你乖乖交出来了，就期待我欠你的人情吧。」


「不需要。别自作主张。」


「什么意思？」


蕾娜以有些严厉的表情说道：


「她们说我不交出卡片就要杀了我，甚至还要杀了诗织与香苗，所以逼不得已才交出来。别擅自当成欠我人情，擅自当成交易。再见。」


蕾娜转身离去。诗织与香苗有些开心（うれ）地跟在她身后。


可萝伊在蕾娜等人离开视线范围后，大大地吐了口气。接着她发现自己流了满头大汗，便以自然的动作擦干。


「……我再确认一次，就算你们真的打起来，你们也能够打赢吧？」


拉蒂丝微微行礼后回答：


「这是当然（もちろん）。不过，我们实在无法保证毫发无伤，轻松取胜。这点还请见谅。」


帕美拉也恭敬地回答：


「当然（当然）会是我们受伤。我们会保护大小姐毫发无伤，请您放心。」


可萝伊满意地点了点头（うなず）。接着她转换心情，看向卡片。白色卡片的光辉仿佛在称赞自己，照亮了未来。


「大致上（概）没问题。好吧，我承认以被赶出墙壁外的人而言，你们算是难缠（てごわ）的对手。」


可萝伊笑着收起卡片，带着拉蒂丝等人回到设施内。















第258话曰附附的代物


白发苍苍的席罗在藏身处以严肃的表情持续作业。虽然旁人（的视线）看来像是默默地坐着，但他透过旧领域操作远方的运算装置，或是不碰手边的高性能资讯终端机进行操作，做了许多事情。


解析在米哈索诺街遗迹从加洛尔那里得到的情报、为了（从）避免被柳泽与哈马斯等人搜索而收集情报，以及取得真正的柯隆，该做的事情堆积如山，但每件事情都陷入困境。


「……可恶！这边的汇率也极端地提高了。这边的汇率因为附带身份比对条件而下降。这样的话，乍看之下汇率正常的也绝对有鬼……有必要做到这种地步吗？」


柯隆也被称为旧世界的货币，但实际运用起来有许多复杂的地方。一般人所说的柯隆与二流以下的猎人使用的柯隆，严格来说并非柯隆，而是统企联保证与柯隆同等价值的地域货币。


即使在遗迹里找到余额庞大的柯隆卡，发现者也很难实际使用。大部分的柯隆卡都透过旧世界的技术，与所有者紧密地连结在一起。虽然也有不少没有连结的卡，但金额通常都不大。如果想用别人的柯隆卡向旧世界的存在支付，就会被当成违法资金而遭到拒绝交易，甚至可能直接被杀掉。


而在现代的东部，有机会实际使用柯隆的人们，习惯上将可以毫无问题地向旧世界的存在使用的柯隆称为实柯隆。


实柯隆的供给来源是五大企业，透过与他们交易的旧世界的存在，以各种各样的手段产生出来。对在遗迹等处找到的柯隆实施某种资金洗钱，改写所有者。实施所有者死亡的手续，转移所有权。将资源卖给企业型管理人格，获得所有者是统企联的柯隆。他们以各种各样的手段获得实柯隆。


而且就算真实可蓉的持有者想购买旧世界存在者所贩卖的旧世界制物品，实际上能办到的人也有限。因为基本上没有管道能与旧世界的存在取得联系。因此（所以）就算在某种机会下获得可蓉，基本上也只能将取得的可蓉存入统企联的可蓉账户，再透过统企联的特务等管道请对方代为购买。当然（当然）存入账户时就会变成地域货币的可蓉，基本上无法再变回原本的可蓉。


能与旧世界存在者进行金钱相关交涉的人有限。除了那些人以外，所谓的（所谓的）可蓉与真实可蓉并没有差别。也就是说，对席罗乌而言有非常大的差别。


席罗乌在逃走前准备的1500万可蓉是与席罗乌有联系的真实可蓉，是他从很久以前就一点一点存（积）下来作为黑钱的东西。席罗乌原本打算将那笔钱用来与高阶级猎人交易。


席罗的逃亡行为当然违反了坂下重工的意思，而协助席罗当然也会有被坂下重工盯上的危险。因此，愿意与席罗交易的猎人，必须是实力足以让坂下重工考虑与其合作，或是与其他五大企业都有来往的强者。


与这种人交易时，必须使用珂隆币而非欧拉姆币。如果能使用实品珂隆币就更好了。因为实力足以与坂下重工为敌，即使被赶出欧拉姆币经济圈，也能将活动场所转移到其他五大企业的经济圈的强者，就算与旧世界有交情也不奇怪。


但是席罗用来支付给奥莉薇亚的1500万珂隆币，已经把这笔贵重的资金用光了。因此席罗无法雇用实力与最前线猎人相当的猎人，大幅失去了达成自身目的的手段。虽然他尝试过从黑市取得实品珂隆币，但每个地方都处于等待席罗主动接触的状态。因此席罗被迫大幅重新审视达成目的的方法。


「……我不会放弃的。现在毫无疑问是千载难逢的机会。我得想点办法……」


席罗放低（垂下）头抱着脑袋，思索着该如何重新拟定计划时，突然抬起头来。他事先设定的自动程序正在探查试图寻找自己的人们，程序将探查到的状况告知席罗。他看过内容后，露出困惑且疑惑的表情。


「……为什么这些家伙在找我？可恶！该怎么办？」


要稍微威胁一下逼他们收手，抑或是这可能是陷阱（圈套），应该无视他们？席罗犹豫着，没有仰赖自动程序，而是亲自开始仔细探查对象。之前在旧领域时曾被柳泽发现，因此有必要潜入深处慎重调查。由于这个缘故（因素），调查的劳力增加，这也让席罗更加焦急。




蕾娜等人与可萝伊等人道别后，再度朝着都市前进。席欧边驾驶边对蕾娜露出欲言又止的模样，但因为不断挑选着适当的话语，最后还是保持沉默。


诗织无法问「那样真的好吗」。因为交付卡片，蕾娜、诗织与香苗都平安回到这里。若要二选一，当然是选「好」。但是事情没有这么简单。


蕾娜察觉诗织的心情，笑着告诉她：


「光是制造出与奥莉薇亚大人交涉的契机，就足以构成让我回到那边的充分成果了吧？现在就先满足于这样的成果吧。功劳太过巨大只会产生多余的纠纷，就像刚才那样。」


「话是这么说没错……」


「我、诗织还有香苗都平安无事。这样不就好了吗？」


「……是。」


既然蕾娜这么说，诗织便切换心情。


已经恢复平常模样的香苗以一如往常的态度开玩笑（开玩笑）。


「不过最好的方法应该是不要见到克萝伊大人她们吧？小姐，这一点失败了呢。我有好好提醒过很危险哦？」


诗织正要责备香苗，但蕾娜抢先以轻松的态度回答：


「那样也很好。时机刚刚好。」


「……这是什么意思？」


「我没想到对方会用那么强硬的手段要求交出卡片，不过我有料到对方会施加相当程度的压力。」


这时，诗织也略显困惑地插嘴。


「也就是说，您一开始就是抱着交出卡片的打算与克罗耶大人见面吗？但是，为什么态度会那么强硬……」


「这部分与奥莉薇亚大人有关。轻易交出卡片的话，或许会被认为轻视卡片的价值吧？虽然我打算交出卡片，但原本打算坚持到最后一刻。」


桦苗也不禁（不愧是）露出苦笑。


「小、小姐。再怎么说（不愧是）也太勉强了。」


「我原本打算再坚持一下就投降，不过多亏桦苗插嘴，我才能继续坚持下去。哎，确实很危险。不过以结果而言，我确实坚持到紧要关头，充分展现卡片的价值，所以还好。」


诗织再度显露出心力交瘁。


「小、小姐。再怎么说（不愧是）也该事先商量。」


「对不起。不过诗织也做过同样的事吧？所以诗织今后也要事先向我确实说明哦。」


「……遵命（遵命）。」


就连诗织也不禁露出苦笑。香苗看着她的反应，觉得有趣的同时，提出剩下的疑问。


「那么大小姐，为什么要把卡片交给她？就算之后会被克萝伊小姐念个没完，我还是觉得当时应该折返，不要把卡片交给她比较好。」


诗织也抱持同样的疑问，大致上与香苗意见相同。她用视线催促蕾娜说明。


蕾娜犹豫了一下该怎么回答。就算她能说出根据，也不认为能得到完全的认同。不过她认为就算敷衍也没用，便直接说出真心话。


「嗯～这部分我也有很多凭感觉的部分，所以没办法好好说明，但我认为最好尽快放弃那张卡片。不过，如果在与奥莉薇亚大人有关的状况下，没有正当理由就放弃卡片，不就等于轻视卡片的价值吗？考虑到这点，我认为正好。至于为什么想放弃卡片……」


说到这里，蕾娜露出看起来像苦笑的复杂表情。


「虽然这么说有点过分，但那张卡片可是连阿基拉都不想持有的东西哦。你们不觉得还是早点脱手比较好吗？」


光是这样简短的说明，诗织与香苗的表情也变得和蕾娜一样复杂。只要巧妙（うま）运用就能产生无比巨大权力的闪亮卡片，现在却让人觉得是缠（まと）绕着非常浓烈的厄运，有来历的物品。再加上无法轻易脱手这一点，看起来就像是无法舍弃，就算舍弃了也会自己跑回来的诅咒（のろ）之物。


「大小姐的担忧是杞人忧天（きゆう）还是真的，就看珂洛依小姐今后的行动了。啊，感觉越来越有趣了！」


主人的担忧是否正确？香苗期待着各种发展，愉快地笑着。




珂洛依带着卡片来到设施的地下。这里是以前阿基拉在日柄加住宅区遗迹的宅邸（やかた）地下室与旧世界的里昂兹提尔公司连线的座标位置。现在这里已经变成类似研究所的房间。旧领域连结装置已经重新设置在原本的座标，连结时站立的位置画着显眼的记号。


可罗爱并非旧领域连结者。但只要在这里戴上对应装置，就能透过旧领域连结装置连结旧里昂兹提尔公司。只要并用卡片，也能与奥莉薇亚通讯。


可罗爱难免（难免会）紧张。因为奥莉薇亚不只单纯是旧世界的存在，还是足以称为公司代表，一族管理者的爱丽丝亲自交涉的对象。万一惹她不高兴，自己在公司内的地位就完了。但反过来说，如果顺利讨好她，成为与奥莉薇亚的专用交涉窗口，甚至可能成为连爱丽丝都必须礼遇的存在。这是值得赌一把的绝佳机会。


可罗爱调整呼吸缓和紧张，下定决心举起卡片。透过旧领域连结装置，向旧里昂兹提尔公司要求与奥莉薇亚通讯。结果奥莉薇亚的身影立刻出现在可罗爱扩增的视野中。


可罗爱深深低头致意。


「我是隶属里昂兹提尔东部三区分店的可罗爱。受爱丽丝代表指示，希望带领各位顺利与奥莉薇亚大人交涉，因此与各位联络。还请各位多多指教。」


克萝伊在礼貌地打完招呼后抬起头，然后露出困惑的表情。奥莉薇亚露出相当不悦的表情。看到绝对不能惹怒的对象露出这种态度，克萝伊立刻重新确认自己的言行，但还是找不到会惹怒对方的要素。她压抑着焦躁的心情，继续说道：


「如果在百忙之中还把你叫出来，我愿意道歉。还是改天再找机会比较好吗？」


「居然用赃物把我叫出来，你可真是大胆啊。」


出乎意料的回答让克萝伊更加动摇。


「赃、赃物？不，绝对没有这种事……」


猎人从遗迹带回的旧世界遗物，从旧世界的角度来看基本上都是赃物。无论是沉眠在化为废墟（はいきゅ）的仓库里的物品，还是因为经年劣化而损坏的物品，或是原本就一直被放置在原地的物品，只要未经所有者许可就带出来，就毫无疑问是赃物。如果该处的警备系统还在运作，现在就会被被称为怪物的警备机械追着跑，运气不好甚至会丧命。


不过，遗物当中也有不会被视为赃物的物品。像是旧世界时期无偿发放的物品，或是对照当时的法律，实际上已经丧失所有权的物品。可萝伊认为卡片属于这类物品。或者（或者）说，她判断奥莉维亚是不重视卡片的所有权，而是重视实际持有者的存在。若非如此，已经与奥莉维亚接触，甚至与爱丽丝交涉成功的蕾娜等人不可能还活着。她是这么认为的。正因如此，她才会用尽全力抢夺卡片。


但是，奥莉维亚以极为冷淡的视线与声音宣告：


「那张卡片不是你的东西。关于卡片的不当使用，本公司也必须实施严格的处置。我应该已经向前一位这么宣言过了（过了）。」


可萝伊明白自己目前的处境非常不妙（糟糕），不过她还是从奥莉维亚的话语中推测出事情经过，打算解开误会。她实在不认为蕾娜等人有能力自行取得卡片。倘若她们真有这种实力，应该早就回到自己的家族了。这不可能。可萝伊如此心想，同时根据现状，以这不可能的前提来解释事情的来龙去脉。


「当敝公司的汐里成功与奥莉维亚大人接触时，敝公司便认为卡片是透过正当手段取得。此外，敝公司的人员在业务中取得之物的所有权归于敝公司。因此就算敝公司其他成员使用卡片，敝公司也认为那是公司出借的物品，并非赃物。倘若敝公司的认知与您的认知有所出入（差异），我在此由衷向您致歉。不过，敝公司绝非刻意以不当手段将奥莉维亚大人唤来，还请您务必谅解。」


但是奥莉维亚却一口否定可萝伊勉强解释得通的说词。


「说到底，那张卡片的持有者并不是你。考虑到卡片是从原本的持有者手中转让而来，基本上我并不承认你持有卡片，只是暂时默认你借用了卡片。转借更是无从谈起。因此我既不允许你持有卡片，也不允许你使用卡片。换句话说，你使用的是赃物。」


奥莉薇亚的态度丝毫（丝毫）没有缓和。可罗爱的焦虑更加严重（严重）。


「请、请等一下！既然卡片的持有者是蕾娜，然后转交给诗织，那我借来使用也不算转借！卡片不是从诗织，而是从蕾娜……」


「卡片的持有者既不是隶属你们的蕾娜、诗织，也不是奏江。是与你们隶属单位无关的人。」


「咦！？怎么会！？」


可罗爱试图以紧张而欠缺冷静的头脑重新掌握事情经过。但无论如何都兜不拢。


「这不可能！蕾娜她们为了与奥莉薇亚大人取得联系，委托原本的持有者——旧领域连结者提供协助，之后才将卡片让渡给对方，但完全没有任何支付协助连结与让渡卡片的报酬纪录！无论支付的是金钱还是物资，都会受到严格管理！」


「我判断卡片的报酬是当事者之间取得共识的结果。况且，我并非从卡片原本的持有者那里连结。」


新得到的情报让克萝伊更加混乱。


「那张卡片应该只有旧领域连结者才能使用！如果卡片的持有者不是旧领域连结者，那到底是谁使用卡片连结奥莉薇亚大人呢？」


「是我哦。」


听到突然响起的第三者声音，克萝伊的表情染上惊愕（きょうがく）。在扩增的视野中，出现了希洛的身影。


辅助克萝伊进行连结作业的部下们也看见了同样的影像，开始骚动起来。现场一口气变得慌乱。


「发生什么事了？是来自外部的入侵吗？」


「怎么可能！这是经由旧领域，直接连结旧世界里昂兹提尔公司的线路耶！？怎么可能办得到这种事……」


席罗有些傻眼地说道。


「太天真了。就算线路是旧领域，只要终端装置或扩增实境机器是现代制，就能入侵哦。这部分的保全措施也要确实做好才行哦。」


在克萝伊的视野中，奥莉薇亚正亲切地向席罗尔打招呼。


「这不是席罗大人吗？非常感谢您日前使用敝公司的服务。请问今天是来申请新的服务吗？」


同样地，白乌也对奥莉薇亚露出在克罗耶的视野中透露出复杂心情的表情。


「我也很想这么做，但我的预算有限。抱歉，下次有机会再说吧。」


「好的，我们随时欢迎您的光临。那么，今天您有什么事呢？」


「不，我要找的是那边的。」


席罗乌将视线移回克萝伊身上，指着她露出认真的表情。


「你们在找我吧。明知我是坂下重工的谍报员，还来找我是什么意思（目的）？想跟坂下重工为敌吗？」


"坂、坂下重工？这是怎么回事！？"


可罗爱接连听到未知的情报，陷入混乱。由于每一项情报都可能危及自己的立场（地位），因此更加缺乏冷静。


席罗目睹可罗爱的态度，领悟到自己的失态而咂了一声舌。席罗知道，诗织等人为了避免与坂下重工敌对，没有向上级报告自己的事。可罗爱等人并非逃离坂下重工的旧领域连结者，只是与奥莉薇亚在一起的某人，正在调查自己的行踪。


虽然后悔自己多管闲事（事），但一得知哈马斯等人并非协助自己寻找席罗，立刻切换心情，同时警告兼打马虎眼。


「什么啊，原来基层不知道吗。算了，那你们就继续不知道吧。但是不准再调查我，再调查下去就是与坂下敌对。也别向坂下打听这件事，我正在执行坂下的机密作战。你们只会被当成知道太多的人处理掉哦。就这样。」


回过神来的可罗爱，连忙叫住席罗。


「等一下！」


「怎样。」


「这张卡片是你的东西吗！既然你帮助了蕾娜她们，就表示你和那个机密作战有关吗！」


席罗稍微犹豫了。他原本想回答「没错」，靠着坂下重工的影响力削弱对方的气势，但又想到奥利维亚可能会纠正，恐怕会引发争执，于是他改变主意，强调彼此无关，改以削弱对方兴趣的方向。「


「不是。只是因为我的私事，稍微帮了点忙。因为那些家伙可能在遗迹中徘徊（うろつ）寻找连接点，虽然连接点的灵敏度低到无法称为旧领域连结者，但只要使用卡片，说不定就能连（つな）上。我等不了那么久，就代替她们连（つな）上了。就只是这样。我记得那张卡片应该是那个叫阿基拉的猎人所有，对吧？」


席罗向奥利维亚确认，奥利维亚也静静点头（うなず）肯定。


「没错。那绝对不是其他人的东西。」


「听到了吧。你连这种事都不知道，就用了卡片？」


席罗为了（て）让克萝伊的注意力从自己的搜索上（し）移开（そ）而刻意摆出傻眼的态度。


「警告已经结束了。别再找我了。再见。」


席罗的身形从克萝伊的视野中消失。


「考虑到情报错综复杂（さくそう）以及他是爱丽丝的部下，这次就放过他吧。下次我会严格处置。那么，我也告辞了。」


奥莉薇亚的身影也从克萝伊的视野中消失。


克萝伊呆站在只剩下自己的扩张视野前，接着因为精神上的疲劳而差点倒下。在她身旁待命的拉迪斯等人连忙扶住她。


「大小姐！振作一点！」


拉迪斯让克萝伊躺在附近的沙发上。克萝伊已经没有起身的力气，不过看到其他人担心地看着自己，她不想继续丢脸，于是挤出最后的力气坐起身，大声下达指示。


「调查那个叫阿基拉的猎人！现在马上开始！」


克萝伊咬紧牙关，看着部下们慌张地按照指示行动。这真是严重的失态，但事情还没结束。她下定决心，甩开脸上的软弱。


之后，可萝伊再次针对卡片所有权进行调查，却没能得到任何有利的结果。她姑且联络蕾娜等人想打听一下情况，却完全被无视。于是她便请自己的派系高层出面，透过蕾娜她们派系的高层进行交涉，结果却只得到蕾娜她们没有义务回答的简短回应。


既然是透过神殿高层提出的要求，那就是神殿的命令。当蕾娜她们违背这项要求，以及高层允许她们这么做时，可萝伊就已经无法从蕾娜她们身上得到任何情报。


如果可萝伊是透过正当的交涉取得卡片，就能从蕾娜口中得到情报，借此避开眼前的窘境。可萝伊因为受到欲望驱使，选择用尽全力取得卡片这种极端的做法，导致自己陷入绝境。


因此为了（为了）脱离这个绝境（困境），为了（为了）不放弃光明的未来，可萝伊不得不孤注一掷。她必须做出更加极端的选择，也就是只有大胜或大败的豪赌。















第259话战斗开始


阿基拉在卡萝的露营车中醒来。为了在护卫任务中发生任何状况都能应对，他穿着强化服入睡，不过强化服具备的功能尽可能减轻了对身体的负担，因此睡眠质量不受影响。


他一如往常地对阿尔法打招呼并稍微伸展身体，接着做简单的柔软体操放松身体。当他开始检查装备时，卡萝也醒来了。


卡萝全身赤裸，只披着一条薄薄的被单。被单放弃遮蔽肌肤的功能，从事适度遮蔽肌肤并隐约透出肌肤的性感作业。除了投入大笔金钱单纯强化身体能力，还附加了魅惑异性的能力，裸体散发出符合投入费用的艳丽（性感）与美丽。不过现在裸体的主人欠缺诱惑异性的意志，因此比起性感，更强烈感受到艺术般的美感。


「阿基拉，早安。」


「早安，卡萝……就算车内和家里没什么差别，穿成这样在车内徘徊（走动）不太好吧？」


「有什么关系，反正只有我和你而已。」


「不不不，所以说我在这里啊。」


阿基拉就某种意义而言非常中肯的意见，让加洛尔回以短短的叹息。


「既然你这么说，好歹给点反应吧。因为你的反应实在太冷淡，我的自尊心也受到不小的打击哦。还是你想说难看到让你连看都不想看？」


「没有啦，我不会说那种话，不过一般来说应该会更正式一点吧？」


「如果要谈一般，我倒希望你的反应能更一般一点。好好好，我知道了。我穿上去就好了吧？」


加洛尔像是要轻松带过阿基拉的指谪般这么回答，穿上强化服的衬衣后回到阿基拉面前。虽然遮住了肌肤，但因为连体型的凹凸起伏都能看得一清二楚，光看造型的话，和全裸几乎没有两样。阿基拉觉得就算穿上了，还是有点问题，不过这是雇主的判断，他也不再多说。


两人一起吃早餐时，阿基拉问了不经意想到的问题。


「护卫的委托会很早结束吗？」


「嗯？没这回事哦。为什么你会这么想？」


「没有啦，只是觉得你拜托我护卫时那种急迫的气氛已经消失了，想说是不是已经找到解决方法（眉目）了。」


「哦哦，是这样啊。不好意思，完全还没找到解决方法（眉目），所以护卫基本上会一直拜托你下去，只要我的预算和你的行程允许。」


「是这样哦？哎，是没关系啦。」


原来是自己误会了，阿基拉微微歪头（偏）思索。不过实际上加洛尔的气氛确实已经和缓许多，而且他以沉着但又带着几分亲昵的笑容对阿基拉说：


「哎，我比之前更有余裕也是事实。因为之前那场战斗规模那么大，你还是说最坏的情况下会让我逃走。你会努力吧？」


「我之前也说过了，我会努力。」


「我很期待哦。」


加洛尔心情愉快地微笑（微笑）并继续用餐。阿基拉对加洛尔的变化感到有些不可思议，不过他觉得比起莫名不高兴或过度警戒而紧张，这样应该比较好，于是没有继续深究。


在用餐时的闲聊中，加洛尔提及阿基拉的未来。


「我的护卫工作结束之后，你有什么打算？差不多该把赚钱的地点往东移了吗？还是正在挑选赞助商？」


「没有，我没什么打算……赞助商是什么？」


阿基拉摆出听不懂这句话的表情，加洛尔也回以类似的反应。


「咦？像你这种等级的猎人，应该常接到这方面的邀约吧？虽然也会有队伍的邀约，但我不认为你会加入哪个队伍，所以我想你接到的应该都是针对独行猎人的融资方案或支援契约，难道你都没有接到吗？」


「呃，我也不确定……」


阿基拉假装回想，询问把这方面的应对全丢给阿尔法处理的人。


『阿尔法，我也有接到这种邀约吗？』


『有啊。像是「本公司愿意提供支援，要不要到更东边的遗迹赚钱？」之类的。昨天也有里昂兹提尔公司的人来，说想和你交涉今后的全面性援助。我全都拒绝了。这方面我应该之前就说过，我会代替你用不感兴趣的制式文句回绝。』


『哎呀，我都忘了。』


阿基拉随便找个没兴趣的借口对加洛尔说明。实际上他对这类邀约也毫无兴趣，因此这方面的问题全丢给阿尔法处理（应付），因此加洛尔没发现阿基拉其实不知道详情。


「这样啊。猎人这行虽然赚钱，但装备和弹药等开销也很大，一旦资金周转不灵，要东山再起就非常辛苦，所以我觉得先找好金主也不坏。阿基拉你自己也因为探索遗迹失败而失去了装备，事到如今应该也不想只靠肉身和手枪就前往遗迹吧？」


「是没错啦，不过我之前都是靠自己赚钱。而且一旦接受，赞助者应该会有很多要求吧？」


「哎，这部分既然对方也出钱了，就不是慈善事业，当然会追求利益。这也是无可奈何吧？」


「我没兴趣。」


见到阿基拉真的面露嫌麻烦的表情，加洛尔轻笑，随后他思考了一下，继续说道：


「既然这样，我之前也说过，要不要跟我搭档？就算在遗迹探索中失去所有装备，连钱都没了，只要跟我搭档就能安心哦。就算因为重伤无法继续探索遗迹，我也会靠副业赚到治疗费和装备费。你应该知道我靠副业能赚多少钱吧？」


卡萝以猎人的氛围随口如此提议，阿基拉回以难以言喻的表情。


「……呃，就算真的搭档，这样实在有点……」


「一旦搭档，我们就同舟共济（一莲托生）。我不在意。哎，我不会问你的答复，你就先记在脑海的角落吧。」


卡萝就此带过这个话题。阿基拉也没有深入思考，不过还是留在记忆的角落。


这时薇奥拉向卡萝发出通话要求。卡萝接起通话，听完内容后露出有些疑惑的表情，对阿基拉投出感到不可思议的视线。


「阿基拉，薇奥拉传来奇怪的情报。里昂兹提尔公司好像在找你，你有什么头绪吗？」


「不，没有……嗯？里昂兹提尔公司？我记得那是蕾娜她们的公司……」


「对哦，的确是这样。然后呢，她想买阿基拉的所在位置的情报，所以我在问你能不能卖给她，你觉得呢？」


阿基拉也露出疑惑的表情。


「等一下，为什么我的所在位置的情报会有价值？」


「这个嘛，你问我我问谁？啊，薇奥拉说如果要调查，情报费用可以再谈。」


「……虽然搞不太清楚状况，总之先帮我转告她不要卖我的情报。我不会委托她调查，因为没有多余的钱。」


「知道了。」


加洛尔将阿基拉的意思转达给薇奥拉后，先切断通话。之后他立刻以不透过声音的方式，再度以资讯终端机与薇奥拉通讯。


『是我。刚才说的调查，我可以委托吗？』


加洛尔认为阿基拉拒绝薇奥拉的提议，是因为情报费用与交涉的麻烦程度，以及可能获得的情报价值，两者放在天秤上衡量后，嫌麻烦的心情获胜了。实际上也是如此。


于是她决定自己出钱买情报，如果有什么问题，之后再告诉阿基拉。万一问题引发麻烦，导致阿基拉无法继续担任自己的护卫，那就伤脑筋了。


薇奥拉也看穿了她的想法，回答：


『可以啊，不过别以为我和你（小姐）交情好，我就会免费提供哦。』


『我知道。不过如果可以的话，希望你能考虑我和你（小姐）的交情，给我一些优待。』


『那看在我们交情的份上，我就特别先给你情报吧。费用等我确认内容后再谈。我在米哈索诺街遗迹的猎人办公室办事处的餐厅，你现在就直接来拿吧。』


『已经调查完毕了？你还是老样子。不过既然这样，也不用特地（刻意）直接来拿，寄给我就好了吧？』


卡萝以疑惑的口吻回答，薇奥拉则以有些愉快的语气回应：


『不好意思，这内容不能用非加密线路的通讯发送。别把遗迹里头当成接收地点就算不错了。所以这份情报很贵哦。还是不要买比较好？』


『我要买。知道了。现在就去。我马上过去，等我一下。』


『我等你来。』


卡洛切断与维奥拉的通讯后，只对阿基拉表示他想起要与人见面，接下来要前往猎人办公室的办事处。阿基拉毫不在意，开始准备。




阿基拉将卡洛送到遗迹的猎人办公室办事处后，就留在办事处外头等待卡洛回来。让阿基拉在外头等待是卡洛的指示。阿基拉表示不购买情报，让阿基拉与维奥拉见面可能会让他产生奇怪的猜疑，卡洛事先防范。


阿基拉见到卡洛恢复从容的模样，加上判断虽然在遗迹内，但战斗骚动应该不会在猎人办公室的设施中发生，于是认为就算稍微离开护卫岗位也没关系，就遵从卡洛的指示。


阿基拉与阿尔法闲聊，等待卡洛回来时，阿尔法突然要他稍微提高警觉。


『阿基拉，姑且还是提高警觉。』


『怎么了？又发现奇怪骚动的前兆了吗？』


『没有那么夸张（严重），不过有人包围了这附近。』


他看向阿尔法告知的方向，就发现之前在餐厅见过的那些穿着像女仆或管家的人，正警戒般环顾四周。


『之前在餐厅见过的那些格格不入的大小姐们好像又要来了，只是先确保安全吧？』


『也许是吧。所以我才说姑且注意一下。』


『了解。』


阿基拉不怎么在意，继续等待加洛尔。这段期间，周遭的女仆与管家人数逐渐增加。包含阿基拉在内的附近猎人们都纳闷地、疑惑地观察状况，不过女仆们看起来并不在意。不过，有几个人对阿基拉投以强烈的注视与警戒的视线。


阿基拉也注意到那些视线，不过他知道自己的装备性能比其他猎人高出许多，认为那大概是因为如此。女仆与管家全都全副武装，不过他认识诗织与香苗，知道她们也类似这样，因此不以为意。


不久后，可萝伊带着拉媞丝等人现身。阿基拉见到可萝伊等人从荒野方向朝这里走来，心想她们应该会直接走进猎人办公室的办事处，于是他移动到道路的另一侧，以免妨碍到她们。


但是可萝伊等人来到办事处旁边（side）后，没有走进去，而是走向阿基拉。阿基拉不由得露出疑惑（怪异）的表情。可萝伊带着部下直接来到阿基拉面前，仿佛要与他对峙般停下脚步。


「你就是阿基拉吧？」


「……是没错。」


可萝伊的表情略显疲惫，但眼神锐利无比。因为她从昨天开始就彻夜未眠，一直处理奥莉薇亚的事情。虽然她服用昂贵的回复药，将单纯的疲劳与困意一扫而空，但因为明白自身的状况，过度紧张造成的焦躁无法消除。她靠着毅力与气力将焦躁感抛诸脑后，眼神因此变得严峻而锐利。


「里昂兹提尔公司应该有联络你，应该也有收到通话要求，你为什么全部无视？」


「你在说什么？」


「回答我！」


情绪不稳定的可萝伊散发出的气势，令阿基拉有些退缩。这时拉媞丝与帕美拉介入其中，帕美拉安抚可萝伊并让她与阿基拉保持距离，拉媞丝则代替她站在阿基拉面前。


「初次见面，我是可萝伊大人的随从，名叫拉媞丝。主人失礼之处，由我代为向您致歉。」


「啊，好的。」


「我们是里昂兹提尔公司的员工。其实前几天就曾想与您约个时间，但一直联络不上。虽然觉得这样有些多管闲事，但我们也有些事想请教，所以就直接过来拜访了。可以占用您一点时间吗？」


「嗯，只是在这里稍微聊一下的话……」


「非常感谢您。」


拉媞丝向阿基拉行礼后便退下了。可萝伊反复深呼吸，压抑住激动的情绪，接着再度上前，拿出一张白色卡片给阿基拉看。


「你对这张卡片有印象吧？不对，这张卡片的主人是你吧？」


「不，不是。」


「怎么可能不是！？」


可萝伊忍不住扯开嗓门，拉媞丝等人再次介入其中。这次换帕美拉站到阿基拉面前。


「初次见面，我叫帕美拉。和刚才向您打招呼的拉媞丝一样，都是可萝伊大人的随从（侍从）。」


「……哦，是哦。」


「根据敝公司取得的情报，这张卡片的持有者是阿基拉先生。请问您是否知道些什么？倘若卡片的持有者真的是其他人，还请您告知对方的姓名。」


「既然你是里昂兹提尔公司的人，那你知道汐里这个人吗？」


「我认识。」


「就是她。话说那张卡片是汐里给我的，你为什么不知道？」


阿基拉开始对状况感到纳闷，于是投以纳闷的目光。帕美拉则不假思索，理所当然地回答：


「由于公司内部因素，目前卡片是由可萝伊大人负责保管。之后我们也联络过奥莉薇亚大人，奥莉薇亚大人表示卡片的持有者是阿基拉先生，而且只是特别出借给汐里而已。您是否知道些什么？」


「啊，对哦，她好像有说过……不过，我已经把那张卡片当成送给诗织的礼物了，所以那张卡片对我来说不是我的东西。就算你要还给我，我也不会收哦。因为还还你的交易，我已经和诗织做过了。」


「不用担心，我不是来还卡片的。」


「那你要干嘛？」


帕美拉退开，克萝伊在拉提斯的协助下平息了激动的情绪，再度来到阿基拉面前。


「就像你把这张卡片借给诗织，我也想借一下。」


阿基拉听了这莫名其妙的要求，露骨地摆出纳闷（奇怪）的表情。


「你说借一下……是从诗织那里借的吧？」


「……是啊，我借了。不过那是我们之间的事，是公司内部的事。奥莉薇亚大人现在也认为卡片的所有人是你，所以我才来拜托你。」


「只要告诉奥莉薇亚，卡片是从诗织那里借来的不就好了？」


克萝伊听了阿基拉这轻率的想法，咬紧牙根。如果这样就能解决，事情就不会演变成这样了。她好不容易才忍住不喊出这句话，但表情因此一度严重扭曲。随后她深呼吸，挤出僵硬的笑容。


「……我这边也有很多事要处理，需要原本的持有者许可。只要你说愿意借我就好，要给我还是卖我都可以。当然（当然）我不会免费要你，你开价我就买。随你高兴开价，我也会全力支援你的猎人工作。我可以派人手，也能派战斗力与高等级猎人相当的人。你尽管提出条件。」


这过于优渥的条件反而让阿基拉提高戒心。


「不要。我拒绝。」


可萝伊也不由得大喊：


「为什么啊！」


「因为那张卡片不是我的东西。别人的东西我不能随便借人或卖人。就只是这样。」


「我刚才说所有权在你（你）身上了吧！」


「这方面的交易我已经跟蕾娜她们谈好了！既然你跟蕾娜借，那就这样吧！」


阿基拉注意到自己莫名烦躁，但他不明白理由，烦躁的心情让他拉高了音量。这时阿尔法以温柔的嗓音安抚阿基拉。


『阿基拉，冷静点。』


『……嗯。抱歉。』


阿基拉深呼吸，让心情逐渐恢复平静。这是过去已经重复过无数次的动作，他的心情很快就轻松许多。


如果这时阿尔法催促阿基拉交出卡片，事态就能平息。但是她无法开口。因为与阿基拉的相处经验让她判断那句话会严重（过分）触碰到阿基拉人格的深处。过去就是因为被触及这一点，就连艾蕾娜她们都选择切割。因为那部分可能产生强烈且深沉的负面情感，刺激到那部分有风险。阿尔法是这么认为。


实际上只是阿尔法想太多，如果她建议阿基拉交出卡片，阿基拉应该会因为「既然阿尔法都这么说了」而心不甘情不愿地交出卡片。但是阿尔法不知道阿基拉与小椿在崩原街遗迹的互动，不认为阿基拉会把自己的意愿摆在那么优先的位置。


之后只要透过坂下重工的管道取得装备，就能开始进行委托阿基拉的遗迹攻略。在这种状态下，不能让阿基拉的心情明显变差。因此阿尔法顶多只能对阿基拉说要他冷静。


可萝伊目前的处境相当严峻。一旦奥利维亚一事的失败传开，她很可能在家族中失去地位。虽然勉强向派系解释过去，但现状终究有其极限。她必须设法让卡片真正成为自己的东西。若不这么做，她很可能身无分文地被赶出防壁之外。


首先与卡片原本的主人阿基拉交涉，正式借走卡片，之后再将所有权转移到自己身上。计划应该没有问题。


但是她无法与名叫阿基拉的猎人取得联络。即使透过猎人办公室提出堪称破格的好条件，也只会被制式文句拒绝。面对猎人，原本不可能发生的事态，甚至正常来想根本无法想象的事态，可萝伊终于（终于）率领部下直接去见阿基拉。


而当面见到阿基拉后，他的态度依旧不变，可萝伊的心情更加恶化。


「你到底有什么不满……我们可是里昂兹提尔公司哦，可不是随处可见的中小企业哦，是在五大企业所有的经济圈都设有分店的大企业哦。既然我们说要支援猎人活动，只要是猎人至少会联络看看吧！你却无视，到底有什么不满！」


「谁管你啊，我只管我自己。」


从猎人的利害关系与常识来想，可萝伊的主张是正确的。既然透过猎人办公室，除非是诈欺，否则不可能发生诈骗。只要是猎人，会立刻上钩才是自然反应。正因如此，可萝伊的焦躁感更加强烈。


险恶的气氛逐渐增强，阿基拉的烦躁（不耐）也逐渐升高。阿尔法再度催促他冷静。


『阿基拉，真的要冷静下来。随便刺激对方，只会让对方更啰唆。』


『……嗯，我知道。』


阿基拉再度深呼吸，让心情平静下来。他觉得在加洛尔回来之前，继续争执下去也没用，于是提出妥协方案。


「……我知道了，借你。」


「真的吗！不，这是当然的吧。好，说说条件吧。你想要多少？」


「不需要。钱和支援都不需要。但是，别再把这种麻烦事推给我，知道了吗？」


「知道了，我答应你。」


可萝伊虽然无法理解阿基拉这番话的意思，但她决定先将这些疑问全部抛诸脑后，安心地松了口气，表情也跟着和缓下来。不过阿基拉接下来的发言，又马上让她恢复严肃。


「还有，我得先跟蕾娜她们确认过。毕竟卡片是交给蕾娜她们的，这点小事我可不能省。」


「……咦？等等！」


阿基拉不理会可萝伊的制止，取出资讯终端机联络上诗织，并在慌张的可萝伊面前告知状况。在听完诗织的回复后，阿基拉的表情明显扭曲，对可萝伊投以强烈的警戒。


「她们说你威胁她们交出卡片，说卡片会害死蕾娜哦？这是怎么回事？」


在这个时间点，阿基拉已经认定可萝伊她们是想欺骗自己的人。


可萝伊沉默不语。


「给我解释清楚。如果解释不了，就给我滚。」


可萝伊依旧保持沉默，阿基拉的戒心也越来越强。这时可萝伊突然笑了出来。


「对不起，让你费了这么多工夫。」


已经无法和阿基拉正常交易了。这点小事她也明白。现在也没时间慢慢进行见不得人的交易。她知道要是这么做，派阀的其他人会除掉自己，抢走卡片，和阿基拉重新交易。时间与手段都有限，她毫不犹豫地选择剩下的选项。因为她已经做过一次，就某种意义来说成功了。


因为被逼到绝境，反作用力也大，一旦下定决心，意志便不会动摇。可萝伊用手轻轻打了个暗号，她的部下们便同时举起武器，就战斗位置。随后，可萝伊笑着宣告：


「把卡片交出来。」


阿基拉注意到刚才就一直记在心里的烦躁感的理由。隐约带着轻视的视线。一副理所当然的态度提出要求，以及之后的行动。过去阿基拉在贫民窟的小巷子里被踹飞时，已经体验过好几次了。


累积至今的成果，已经和过去的自己不同的自负，这些都开始出现裂痕。过去的感情从裂痕中渗出，他任凭这份感情驱使，开口否定：


「我不要。」


阿基拉也散发出相当强烈的压迫感。拉提斯和帕美拉也像前几天与香苗对峙时一样，摆出备战态势。


但是已经挣脱束缚（枷锁）的可萝伊完全不为所动，反而加深笑意，继续威胁对方。


「你以为拒绝我就能了事吗？我应该说过里昂兹提尔公司是大企业吧？我们的手段可是很广的哦？」


过去的自己在呐喊，累积至今的自己在压抑。应该已经和过去的自己不同了——这样的愿望让阿基拉说出勉强的答复。


「……听起来简直像是拒绝的话，就会危害我认识的人。如果我误会了，就请你否定。」


即使如此，可萝伊只是加深笑意。


「解释就交给你了。」


「……是吗？」


阿基拉以过去的表情如此回答。以此为契机，现场所有人举起枪，将杀意寄托在子弹上射击。


战斗开始。















第260话勤奋的人


光壁承受大量子弹而碎裂。壁面的真面目是受到强度的力场装甲（force field armor）影响而硬化的空气，微微发光，看起来就像飘浮在半空中的光盾。那是可萝伊的部下们装备的非接触型力场装甲（force field armor）展开式发生装置所产生，也被称为力场障壁（force field shield）。


力场障壁（force field shield）与战斗服的力场装甲（force field armor）相比，能量的消耗效率相当差，但是除了穿着者之外也能防御，展开后也能让力场在原地停留一小段时间，只要设置时斜向切开敌人的弹道，就算是强力的反力场装甲（anti-force field armor）弹也能有效率地防御。


而借由累积的训练适当地大量配置的光盾，从以最大连射速度射出的C弹（charge bullet）风暴中保护了护卫对象。


阿基拉射出的子弹，没有一发命中可萝伊。


换作一般人，眨眼间就能分出胜负的战斗，因为卓越的战斗技术、高度的装备水平，以及无尽的杀意与对任务的执着，得以持续下去。即使弹幕已经填满整个空间，枪口仍以无穷无尽的子弹，以弹幕的浓度压杀在场的所有人，持续吼叫。阿基拉就奔驰在这样的绝境中。


光盾遭到击碎，力场障壁（Force Field Shield）的碎片通常不到一秒就会化为淡淡的光芒消散。在体感时间压缩到极限，甚至让人产生碎片永远不会消失的错觉中，阿基拉以右手的LEO复合枪持续瞄准克萝伊。借此让克萝伊的部下们比起杀伤敌人，更优先保护克萝伊，借此尽可能减少朝向自己的弹道。同时为了尽可能逃离从各种位置朝向自己的弹道，全速奔驰。


就算想只靠强化服超人般的身体能力来高速移动，原本就算想用跑的，第一步也会因为过剩的脚力（功）而轰飞地面，双脚失去立足点后，就只能在半空中空转。这时就靠脚底的力场装甲（Force Field Armor）功能来补强着地部位，确保稳固的立足点，再以强力的姿势控制装置来抑制全身的反作用力，维持着即使在无风的空气中也让人觉得有暴风般的高速推进力。


阿基拉对高速移动的每一步都感到缓慢，同时接收高度情报收集机器的感应器捕捉到的周边情报，省略情报收集机器的资料编辑处理，直接认知，作为扩增感觉来感知。借此，他直觉性地捕捉到朝向自己的无数射线。如果射线涂成红色，阿基拉的周围就会被红色涂满。


即使如此，他还是朝着射线密度较低的方向跑，改变姿势让自己的身体滑进射线的缝隙间。即使知道看错射线就会立刻死亡，他还是把性命托付给捕捉到射线的扩增感觉与自己敏锐的第六感，奔驰着。


即使如此，他也知道射线实在太多，不可能躲（闪）开所有子弹。面对无法完全躲开的子弹，就从射线的预测来推测着弹位置，然后将强化服的力场装甲（Force Field Armor）的输出集中在该处来对应。当然其他部分的防御力也会大幅降低。要是预测射线错误，被子弹击中预测地点以外的地方，身体就会严重失去平衡，无法进行下一次回避，最后全身中弹而粉身碎骨（尸骨无存）。


而且就算事先躲（闪）开所有能躲开的射线，再借由预测着弹位置来集中强化服的力场装甲（Force Field Armor）的输出来撑过无法完全躲开的子弹，敌人的炮火也足以杀掉阿基拉。包围阿基拉的女仆们与执事们，即使多少有同伴中弹，也几乎同时朝着阿基拉发射子弹，子弹的数量与威力都相当惊人。


阿基拉以左手的LEO复合枪，凿开那片弹幕、那道封锁生还之路的障碍物、那扇由瞄准自己的枪口射出的子弹所形成的厚重门扉。与右手的LEO复合枪同样设定为最快连射，持续射击目标。那并非为了杀害目标，而是以让目标因中弹而失去平衡，以及枪械类的破损导致弹道偏移为最优先的射击，将意识上的现实分辨率提升至极限，几乎让人误以为是另一个世界的精密射击。


开枪前一刻中弹的女仆扰乱了弹道。由于实力而能理解阿基拉行动的管家反射性地采取回避行动，使得瞄准失准。擦（擦）过身旁的子弹，其风压让枪口微微偏移。这些因素累积起来，使得原本堵塞阿基拉未来的障碍物产生了些微龟裂。阿基拉进一步开枪，粉碎龟裂，凿开封锁道路的门扉，加以破坏。以枪击拨开子弹风暴，突破了障碍。


阿基拉与可萝伊等人射出的子弹击中周遭的建筑物。无论是能轻易杀死强大怪物的高等级猎人射出的子弹，或是为了杀死该猎人而射出的子弹，威力都远超过寻常的战车炮。肆虐的弹幕在建筑物的墙上凿出大洞，轰飞墙壁，甚至让整栋建筑倒塌。


战斗开始后十秒。在数量过于庞大的子弹交错的世界中，阿基拉与可萝伊都存活了下来。




可萝伊在战斗开始后立刻被拉媞珐强行抱起，开始全速脱离现场。可萝伊的肉体与常人无异，光是这样就对身体造成强烈的负担，不过她身上的服装乍看之下只是高级的普通服装，实际上防御力与强力的战斗服相当，再加上拉媞珐抱起可萝伊时的技巧，让她没有承受多余的负担。


周围的部下们也迅速在阿基拉与可萝伊的连线上产生力场障壁（Force field shield），试图阻挡阿基拉的枪击。可萝伊见到这幅光景，一瞬间感到安心（安心），但下一瞬间就烟消云散。阿基拉的枪击粉碎了大半光盾，子弹也抵达了千钧一发（岌岌可危）的位置。尽管如此，一行人还是毫发无伤地逃出遗迹，平安抵达停（停）在荒野的大型装甲车。


可萝伊以远端操作打开车辆后方的门，让她进入车内时，拉媞珐与帕梅菈互看一眼，打算决定谁要留下来担任护卫。这时可萝伊插嘴：


「你们两个都去吧。」


拉媞珐与帕梅菈两人都面露难色，拉媞珐代表两人回答：


「大小姐，这样未免太……」


「我已经决定要杀了他。如果只是半吊子地保护我，结果无法彻底杀死他，那就没有意义了。你们都去吧。」


拉媞珐等人见到主人以严肃的表情下达指示，便互相轻轻点头（点头），接着帕梅菈独自下车后，拉媞珐便直接关上后方的车门。


可萝伊以平静却隐约透露出疯狂的表情如此说道。


「拉媞丝？」


拉媞丝毫不受可萝伊的威吓影响，以非常认真的表情回答：


「倘若剩余的人无法彻底杀死他，或是让他逃走，他恐怕会追上来。因此，我留下来夹击也是个方法。而大小姐您只要负责安排增援与办理使用追加装备的手续，这样就能更确实地杀死他。」


「……我知道了。」


拉媞丝向姑且表示同意的可萝伊简短道谢，接着对驾驶座大喊：


「快走！」


车辆朝着荒野急驶而去。那毫不犹豫的动作，仿佛在告诉拉媞丝等人这是最佳选择。




从什么也看不见的空中突然喷出鲜血，肉片四散。下一瞬间，身体有一半失去原形的前女仆现身，骨头、皮肤与战斗服等勉强连在一起的部分被子弹的冲击力道撕裂，飞散各处。以迷彩状态试图拉近与阿基拉距离的女仆，被阿基拉看穿迷彩而遭到枪击。


此外，失去头部、上半身、躯干一部分的管家突然出现，随即崩解，失去的部分血肉朝四周飞散，将周遭染成一片红（赤）。两把追加扩充零件后，威力比在都市间运输车战斗时更上一层楼的LEO复合枪，朝着比当时袭击者们实力较弱的敌人接连发射子弹，不断击杀目标。


战斗开始后五秒，阿基拉持续被逼入绝境。


可萝伊的部下们实力比在运输车上交战的耶尔德的部下们低劣，但是数量压倒性地多，而且在战斗开始时已经包围了阿基拉。综合战力差距比在运输车上战斗时更恶劣。


在一开始包围阿基拉并开枪时，就启动了万一无法借此击杀时的作战。朝着阿基拉发射大量子弹的同时，也朝着周围发射手榴弹（てきだん）。而手榴弹（てきだん）并非为了直接击杀阿基拉。


榴弹（taikidan）爆炸后，情报收集干扰烟幕（jamingsmoke）朝四周散播。烟雾几乎透明，但发挥的效果与浓密的无色雾相同，显著降低了阿基拉的情报收集机器的精确度。再加上烟雾中也含有高速滤波效果的扩张粒子。


毕竟是使用在户外，高速滤波效果的影响不大，阿基拉射出的子弹不至于在空中静止。而且因为立刻四散，效果时间连1秒都不到。


不过子弹的威力与射程还是受到了相当程度的降低。而且因为散布在阿基拉的周遭，阿基拉受到的影响最大。子弹的威力与射程因为高速滤波效果而被抵销，再加上强化服的全输出造成的高速移动也受到拖累。为了脱离这样的死地，阿基拉在明白对方意图的前提下，只能朝着情报收集干扰烟幕（jamingsmoke）最稀薄的方向，也就是朝着与可萝伊相反的方向逃走。


如果朝着可萝伊的方向跑，阿基拉就死定了。在浓烟之中，动作因为高速滤波器效果而变迟钝，同时受到来自全方位的枪击，一个不小心就会被子弹压死。为了不因为对可萝伊的杀意而杀死自己，阿基拉保持临界点的冷静，全力朝着最想杀的对象的反方向跑去。


在连眨眼的时间都没有的短暂时间里，烟雾的高速滤波器效果减半了。不过单纯妨碍情报收集的效果依然持续中。而且既然诱导了阿基拉的行动，对方也掌握了阿基拉的移动方向。使用装备的迷彩功能隐藏身影，同时绕到阿基拉前方。


从左右瞄准阿基拉的敌人因为情报收集妨碍烟幕（干扰烟幕）的影响以及装备的迷彩功能的加乘效果，处于极度隐匿的状态，一般来说绝对不会被发现。但是阿基拉识破了。借由更高等级的情报收集机器的感应精准度，以及解除束缚（枷锁）的精神状态所产生的极度集中，将意识上的现实操作的分辨率提升到极限，两者相乘的效果让他捕捉到「那里有东西」的些微不对劲感。


尽管如此，他还是无法正确掌握敌人的位置，顶多只能掌握大致上的位置。不过，对于目标位置只能掌握到模糊位置这一点，就以大量子弹来弥补。以等同于迷你炮机枪的连射速度，刻意让弹道摇晃，以无数弹道填满目标周边，朝着可能有对象存在的区域开枪。


结果，原本处于迷彩状态的女仆与管家在现身之前就立刻死亡，接着因为中弹导致装备破损，迷彩因而解除。身体与遭到粉碎的装备一起四分五裂，血肉飞溅到周围。


即使杀死了数名敌人，阿基拉也完全没有脱离死地。不仅如此，状况还变得更加严苛。对克萝伊的部下们来说，克萝伊的生存比杀害阿基拉来得优先。因此，在战斗开始时担任克萝伊护卫的人们，装备与能力都比为了杀害阿基拉而行动的人们来得高。那些人判断护卫对象已经避难完毕，便陆续加入杀害阿基拉的行列。


手持大型枪械的女仆刻意将诱导穿甲榴弹（榴弹）往上发射，使其沿着弧线轨道从阿基拉的头顶上方袭击。诱导弹与阿基拉周遭众人的情报收集机器合作，进行精密的诱导，攻击阿基拉。


阿基拉全力奔驰，以周遭的建筑物为遮蔽物，抵挡敌人的弹幕。战斗开始后不久的攻击已经让周遭的建筑物开始倒塌，但是开始坠落的瓦砾（瓦砾）到达地面的时间还没经过（经过）。在压缩到极限的体感时间中，那些瓦砾（瓦砾）看起来像是飘浮在半空中。


那些瓦砾（瓦砾）沐浴在更猛烈的弹幕中，一面崩塌一面漫射，再加上榴弹（榴弹）爆炸的冲击而剧烈晃动。阿基拉穿越那些缝隙，同时对敌人开枪。而敌人也穿越那些缝隙，对阿基拉开枪。


交错的子弹将瓦砾（瓦砾）粉碎成粉尘，榴弹（榴弹）的爆炸将粉尘吹散。阿基拉、女仆、执事都为了杀光敌人，高速奔驰于因此而空出（空出）的空间。


在静止状态下的自由落体会让人觉得速度慢到致命的高速战斗中，阿基拉面对同样能适应这种时间感的部队，拼死奋战。


战斗开始十一点秒后。在周围建筑物大半倒塌、被炸飞，沦为瓦砾（残骸）堆积的战场中，阿基拉持续从双手的LEO复合枪发射性能所允许的弹幕，战斗尚未结束。




卡萝在猎人办公室的办事处与维奥拉见面，首先看见站在维奥拉背后的巴巴洛德，察觉到事情经过后露出苦笑。


「真是的，该不会你从一开始就打算这么做？」


维奥拉一如往常开心地笑着。


「没这回事。只是在那之后才决定的。虽然我不会否认之后有加以利用，但之后交涉的人是你，你应该也预料到这种程度了吧？」


「虽然没预料到，但觉得『很像你的作风』。」


卡萝与维奥拉这么说完，对彼此露出恶女的笑容。看见那笑容，巴巴洛德深深叹了口气。


巴巴罗多为了偿还债务（欠款），被迫担任维奥拉的护卫。身为改造人的身体连管理者权限都被当作债务，待遇可说相当恶劣。不过相对的，偿还债务的速度也会加快。


卡萝虽然有点在意维奥拉为何要特地（刻意）雇用巴巴罗多这种高等级的猎人担任护卫，不过她判断维奥拉只是刚好需要一个代替自己的人选，就没有多想。


之后，维奥拉将约定好的资料装在储存媒体后交给卡萝，卡萝便用没有网络功能的专用机器浏览内容。这是为了预防必须特地（刻意）亲手交给对方的机密情报万一泄漏，所做的防范措施。


卡萝看完资料的详细内容后，表情染上惊讶之色。


「……维奥拉，这是真的吗？」


「我有给过你假情报吗？」


「……也对。的确，这没办法透过网络传送。」


卡萝有些苦恼。维奥拉则一如往常，面带笑容愉快地看着卡萝。


「既然你对内容感到满意，我想开始讨论情报费。」


「等等，先让我告诉阿基拉。」


加洛尔想用资讯终端机联络阿基拉，但是失败了。


「……收不到讯号？怎么回事？薇奥拉，不好意思……」


加洛尔正要拜托薇奥拉联络阿基拉，就因为薇奥拉的反应而止住了话语。薇奥拉已经预料到加洛尔的请求，同样拿着资讯终端机，露出纳闷的表情。


「我的资讯终端机也完全收不到讯号？这怎么可能……」


薇奥拉的资讯终端机是特别订制的，也能接收旧领域经由的线路。一般来说，线路完全收不到讯号是绝不可能发生的事。


这时，建筑物剧烈摇晃。紧接着警报声大作，紧接着设施内广播响起。


『外头侦测到大规模战斗反应，加上发生严重的通讯障碍，因此本设施将切换至自卫模式。承接设施防卫委托的猎人，请透过设施内通讯接受紧急委托……』


周遭的猎人们都慌张起来，加洛尔不由得看向自己的阅览用终端机。


「不会吧……！」


薇奥拉提供的情报是，里昂斯提尔东部三区分部恐怕正准备对名为阿基拉的猎人动用武力，进行包含武力在内的交涉。之所以无法透过网络传递档案，是因为档案中包含大量公司机密，足以证实这项情报。


没有向薇奥拉购买情报的人，会因为不知道情报内容而蒙受毁灭性的损失。阿基拉也是其中一例。


不过，薇奥拉惊讶的表情显示这是意料之外的事态。




人类的精神在某种程度上可以塑造。换个说法，就是促使包含思考、根据（依据）、生存方式等在内的个人特质朝特定方向显著偏移。爱丽丝在现代重新构筑新里昂斯提尔公司，为了（为了）将人类当成自动人偶的替代品，充分展现了她的手腕。


从残酷（过分）的贫困生活拯救出来的恩情，或是利益。之后在教育机关过着与以前在衣食住各方面都截然不同的生活，以及在该处无自觉地接受到的情报。掌握决定称赞与斥责（斥喝）的评价基准，借此植入所属意识与忠诚心，调整思考。阶级式的环境、同侪压力，以及反复的训练。


经过这些过程而塑造出来的精神，会将对新里昂斯提尔公司的忠诚摆在第一优先。以人类之姿诞生，以企业的零件之姿成长，以消耗品的身份结束一生。他们甚至将这当成荣耀，而非悲哀。


这些人现在正袭击阿基拉，然后一一倒下。就某种意义来说，他们以这份忠诚心为依归（依靠），随心所欲（自由自在）地行动。


阿基拉为了（为了）逃离敌人的射击轨道，高高跃上半空。如果只是单纯跳上半空，直到着地为止都只能顺从惯性移动，在目前的战斗中只会让自己变成单纯的活靶，是致命的坏棋。但是对现在的阿基拉来说不成问题。他靠着强化服的功能，在脚底的空中制造力场装甲的立足点，就能以与在地面时无异的动作敏捷地上下左右移动。


而克萝伊的部下们也跟上他的动作。他们和阿基拉一样在空中制造立足点，从四面八方同时袭击。女仆从前后，管家从左右，四人将力场障壁（force field shield）配置在自己前方，一边推开障壁一边包围阿基拉。


阿基拉挥舞双手的LEO复合枪尝试迎击。大量子弹从枪口击发，活用扩充弹匣的威力直接命中近距离的目标。从力场障壁（force field shield）飞散的冲击转换光完全驱散了周围的影子。


但是如此强大的冲击也无法破坏光盾。盾牌甚至使用了各自战斗服的力场装甲（force field armor）用的能源，将强度提升到极限。


相对地，各自战斗服的防御力降低到普通布料的程度，这种状态下中弹的话，身体会因为冲击一瞬间就四散。枪弹不只从阿基拉的方向飞来，背后的伙伴也朝着他开枪。此外，大量的诱导穿甲榴弹（榴弹）从头上倾注而下。这些攻击瞄准了高速移动中的阿基拉，因此也有充分误射的危险。


即使如此，四个人还是毫不犹豫地把输出灌注到力场障壁（Force field shield）上，为了阻止阿基拉的行动而缩短与他的距离。靠着长年训练而成为身体一部分的动作，以提升部队整体的效率为最优先，为了杀死敌人而成为不惜牺牲性命的弃子，朝着阿基拉冲去。


如果要逃走，阿基拉的退路只有上方。阿基拉靠着不规则且高速的动作持续逃离敌人的射击线。由于脚下就是立足点，往下移动时会很困难，就算勉强往下逃也会降低速度，这样就会成为枪靶。但是就算高速往上逃，对方也已经预测到这一点，为了逼阿基拉这么做而包围他。中弹的概率会飞跃性地提升。


如果能迅速打倒周围的四个人，打倒他们后再次不规则移动就是最佳解答。但是别说是中弹，连性命都舍弃而缩短距离的对手，光靠两把（挺）LEO复合枪是无法全部打倒的。


这样下去会完蛋。阿基拉如此判断，放开双手的LEO复合枪。在无风的空气感觉起来沉重无比的高速战斗中，甚至感觉有些迟缓的知觉中，目睹阿基拉放开枪支的人们，都对这等同自杀的行为感到疑惑。


但是下一瞬间，阿基拉迅速用双手握住长刀，以浑身（こんしん）之力挥舞。


他强化了力场装甲（Force Field Armor）在空中的立足点，一瞬间产生稳固的立足点，以该处为轴心高速旋转，同时将握在手中的长刀横向挥出，力道大到将强化服的输出提升到极限。


长刀的反力场装甲（anti-Force Field Armor）功能以最大输出运作，但光是这样无法将对手的光壁一刀两断。如果光壁脆弱到能一刀两断，用LEO复合枪的枪击就能充分破坏。


但是光是斩击还不够的部分，就以强化服的身体能力硬是弥补。并非切断，而是粉碎。像是要压扁柔软的物体，他使劲挥舞完全没有锐利度的圆棒，横扫四面光盾与后方的众人。


光壁碎裂，化为光粒飞散。光壁后方的人们也化为血肉四散。尽管如此，阿基拉依然身处绝境。就像成为诱饵（たたか）的人们已经做好死亡的觉悟，其他人也做好了他们死亡的觉悟。阿基拉因为使劲挥动长刀而受到反作用力影响，动作变得迟钝，原本就打算连同伙伴一起射杀的弹道对准了他，同时发射。


阿基拉以其他物体的动作回避了凭自己的动作无法闪避的枪击。刚才抛开的两把（はた）LEO复合枪配合敌人的枪击开火。那是刻意让反作用力减轻功能失效，以最高速度的连射，枪因为反作用力而猛然飞向后方，直接击中阿基拉。


阿基拉刻意不闪躲，以直击的冲击力道硬是让自己的身体偏离敌人的弹道。数量庞大的子弹飞过阿基拉前一刻所在的位置。


阿基拉也不晓得自己会因为撞击而飞往哪个方向，因此对方也难以预测阿基拉的动向。


阿基拉抓准这短暂的破绽（すき），在空中重整态势，改持备用枪。随后他继续一对多的高速战斗。敌人的数量确实减少，但敌人的杀意完全没有减弱。即使粉身碎骨也要抓住胜利，这些人充满杀意的攻防持续进行。




帕美拉回到现场，面露惊愕的表情。在她的视线前方，阿基拉单膝跪地，其他人都倒地不起。


阿基拉以长刀为支撑，试图站起身。但是刀身承受不了那股压力而碎裂，身体微微失去平衡。他收起只剩下刀柄的长刀，站起身。在这段期间，阿基拉的视线也一直捕捉着帕美拉。


强化服的能量已经所剩无几，装在强化服内的回复药也已经用尽。高速战斗对身体造成的负担十分沉重，一般而言，身体会因为反复冲击而变成绞肉，甚至可能化为液状，而阿基拉已经将昂贵的回复药用在身体上，直到药剂耗尽，才勉强维持住身体。


借由体感时间和意识上的现实分辨率操作，过度使用的脑部正以剧烈的头痛告诉阿基拉他的极限。他以涌出的漆黑感情勉强（撑）住随时可能失去意识的意识，然后顺着这份感情，发出反映这份感情的声音。


「……那家伙在哪里？」


帕美拉隐藏对阿基拉的戒心，以有些傻眼的表情无视这个问题。


「没想到你还活着，而且打倒了所有人。我优先让大小姐避难的判断，没想到会以这种结果得到证实。不过你看起来已经到极限了。怎么样？要不要现在改变判断？只要你愿意交出东西，我就会回去哦。」


阿基拉也无视这个问题。


「你的意思是不要吗？真是倔强。」


之后，沉默持续了一阵子。阿基拉为了尽可能恢复疲劳而沉默地站着。他不去思考对方为何不攻击，如果对方想拖延时间，他现在就配合对方。


帕美拉也默默站着。她为了（为了）争取时间让可萝伊逃到远处，当她留在这里的部下们被打倒时，阿基拉的实力已经超越当初的预估。而且时间还没过多久。万一连自己也马上被打倒，阿基拉之后立刻追上可萝伊，她也为了（为了）争取足够的时间让可萝伊逃跑，现在才没有出手阻止对方恢复。


于是帕美拉先做出时间到的判断。


「看来再等下去，你也不会改变主意。那么，差不多该请你去死了。大小姐的指示是你的死期，不容更改。也不好让大小姐再等下去，等待你完成报告。」


还想争取一点时间的阿基拉开口：


「你说只要我把东西交出来，你就会回去吧？还是说特地（刻意）说这种谎，也是大小姐的指示？」


「不，是我独断的决定。况且我可没有说谎哦。如果你回答会交给我，我早就回去了。只是因为无法只靠自己人完成任务的大家想必也很遗憾，身为上司，我才会给他们一个雪耻的机会。」


「什么意思？」


「就是这个意思。」


帕美拉笑着宣告：


「起来。」


克萝伊的部下们遵从指示，站起身。不分生者或死者，能以物理方式起身的人全都站了起来。即使手臂被撕裂，不管有没有头，能用双脚站立的人都站得稳稳的。阿基拉见状，也难掩惊讶。


「大家很勤奋吧？是我自豪的部下们哦。」


克萝伊的部队成员都经过改造，能战斗到最后一刻。改造方式有穿上强化服，这样就能在外部指示下行动；或是简单的机械化处理，即使昏倒也能在自身以外的意志下驱动身体。而当本人能正常行动时，会以本人的意志为最优先；但当昏倒（昏倒）或死亡时，驱动身体的权限就会转移到上司身上。


帕美拉是女仆们的上司，原本只有女仆能听从她的命令。不过现在她借用拉媞珐的权限，也能指挥管家们。因此有相当多的人起身反抗。


阿基拉攻击时怀着杀光可萝伊部下的决心，但并非真的杀光所有人。阿基拉的攻击原本就只为了夺走对方的战斗能力，对方的生死只是其次。他没有余力一一给受重伤而无法动弹的人致命一击，更没有时间破坏对方的四肢，让对方绝对无法动弹。


「老实说，光靠我一个人大概赢不了你。我没想到你这么强。不过没关系，还有大家在。」


虽然拥有操纵他人身体的权限，一般来说无法自由自在地操纵。因为人类要完全操纵自己的身体，也需要充分的训练。


不过帕美拉以部队为单位也能办到。她能成为可萝伊的亲信，也是因为她的技术受到肯定。


「那就去死吧。」


无头尸体举起枪，但是动作停住了。因为操纵那具身体的帕美拉对阿基拉的模样感到疑惑。


阿基拉自嘲般笑着。


阿基拉不知道尸体为何会动，但是无所谓。


「……那个复活的家伙也是，只要打烂头就暂时不会动了。这样啊，你们就算变成那样，还是想杀我吗？就算被杀也会动，无论如何都想杀我吗？这样啊，我懂了。我懂了，我懂了啦。你们就是不想死，对吧？」


阿基拉脸上的笑容消失了。留在脸上的只有漆黑阴暗的内心渗出的感情痕迹。


「看我把你大卸八块。」


阿基拉如此宣言，同时开始行动。帕美拉也立刻应战。


阿基拉凭着涌上心头的感情，支撑已经超越极限的身体，更加严酷地驱使，像过去那样持续战斗。他甚至没有注意到战斗开始前，阿尔法的身影就消失了。















不是不走运


结果，帕美拉做出了错误的选择。


对方已经只剩半条命，接下来只要不慌不忙地确实击溃即可。帕美拉看着顽强存活下来的阿基拉，这么想着。站起身的伙伴中，也有人只是身负重伤。既然胜券在握，就必须避免无谓的损害。她如此判断，将重伤者移动到后方治疗（疗养），以死亡为前提的行动则交给已经阵亡的人。


同时，她对阿基拉的模样感到疑惑。


阿基拉在这种状况下，战意丝毫未减。一般来说，一旦领悟到败北，自暴自弃，为了尽可能增加陪葬人数，以同归于尽为前提大闹一番也不奇怪，但从对方的战斗方式完全感觉不到这种迹象。


那么究竟是什么支撑着他的战意？帕美拉这么思考，怀疑他想争取时间。但是从对方的战斗方式来看，感觉不到他期待有人支援。不仅如此，他甚至凭着疯狂的意志，试图从微乎其微的胜算中寻找机会，到了这个地步还想凭一己之力取胜。帕美拉认为阿基拉在绝境中理所当然地挣扎的模样，看起来就是这样。


当她抵达时，伙伴已经倒地，这已经超出她的预料。这状况让她心生强烈的戒心，怀疑阿基拉可能还有起死回生的手段。也许他急着分出胜负，想尽快取胜的瞬间，就会用某种手段颠覆胜败。这样的疑念促使帕美拉更加慎重地行动。


结果帕美拉花时间试图杀死阿基拉。只要给她充分的时间，只要给她短短几分钟的空档，帕美拉就能确实取胜。


尸体们扑向阿基拉。包含头部在内，身体多处缺损，举枪开火；只剩双脚、一只手和脊椎，挥舞着刀。基本的战斗力终究（终究）比生前低落许多，但是对阿基拉的威胁性没有太大差别。


生前她也表现出接受自身死亡的行动，但那终究是以部队胜利为前提的弃子，心中还留着如果能免于一死，那样比较好的感觉。她的行动并非完全舍弃了生还。


不过现在在帕美拉的操纵下，阿基拉完全不考虑后果，以消耗为前提展开行动。两者之间的动作差距甚大，大幅弥补了身体缺损导致的战斗能力低落。


阿基拉以这些尸体为对手，奋战不懈。挥舞着LEO复合枪，对周围的敌人开枪，一边轰飞敌人的四肢，同时持续闪躲（回避）对手的猛攻。但是，他确实被逼入绝境。


他的战意没有丝毫动摇。放弃这个概念已经从他的脑海中消失。不过如果光靠决心与觉悟就能颠覆战况，阿基拉打从一开始就不用陷入如此艰辛的苦战。


在混战中，帕美拉瞄准阿基拉的破绽狙击。阿基拉为了闪躲（回避）而乱了动作，无法完全躲开附近尸体们的攻击。阿基拉的强化服与尸体的刀刃接触，力场装甲（force field armor）的冲击转换光四散，同时大幅削减强化服的能源。


由于能量降低（的原故），强化服的动作更加迟钝。于是阿基拉为了闪躲（避开）对手以两败俱伤为前提挥来的斩击，以迟钝的动作大幅向后跳（的）。下一瞬间，帕美拉看穿了他的动作，对阿基拉开枪。子弹直接命中阿基拉。


中弹的冲击力道将阿基拉打飞，就像被用力抛出的人偶般水平飞出。他撞上地面好几次后弹跳，最后撞上因为战斗余波而化为碎屑的瓦砾堆，这才终于停了下来。


尽管如此，阿基拉还活着。领悟到无法完全避开子弹时，他将强化服剩余的能量全数投入防御，奏效了。不过战斗能力已经完全丧失。强化服停止运作，肉体也因为极度的负伤与疲劳，无法回应阿基拉试图起身的意志。


帕美拉终于分出胜负，轻吐一口气。随后她将枪口重新对准阿基拉的头部。


「终于啊。别担心，我不会要你起身。我会把你的奋战表现告诉大小姐。」


帕美拉的伙伴们也将枪口指向阿基拉。接下来只要一齐开火就结束了。只要开枪，阿基拉就会尸骨无存。


「那么，晚安。」


帕美拉说完，正要扣下扳机的瞬间，瞄准器另一头的视野被闪光（せんこう）染白。


闪光（せんこう）来自阿基拉的摩托车搭载的反器材突击枪。枪口从远方瞄准，将效果范围拉到最大，扩散的光芒笼罩了周遭一带。


阿基拉和帕美拉等人同样被光芒吞没。不过帕美拉等人反射性地以力场障壁（Force field shield）采取防御态势，因此毫发无伤。


而阿基拉因为附近瓦砾（がれき）等物体成为遮蔽物，只有身体稍微烧焦，损害轻微。这并非偶然，而是从一开始计算过，尽可能降低对阿基拉的损害。


摩托车一边以反器材突击枪射击，一边朝阿基拉全速奔驰。帕美拉注意到刚才的攻击是为了牵制（けんせい）她们时，摩托车已经来到阿基拉身旁。


在这瞬间，阿基拉挤出最后的力气，抓住摩托车。同时摩托车试图全速脱离现场。


帕美拉等人也立刻再度攻击阿基拉，同时追赶。凭帕美拉等人的强化服性能，若单纯以速度差距判断，要追上为了载阿基拉而一度减速的摩托车并非难事。


不过摩托车活用其性能，一边飞越空中一边加速到极限。同时以装设于辅助臂式枪架的LEO复合枪持续射击大量子弹，目的为牵制（牵制）。紧接着再度发射反器材炮。这次并非广范围射出，而是将效果范围缩小为一条线，横向扫过。


被光线扫过的地方被轰得灰飞烟灭。瓦砾（瓦砾）融化后立刻气化，爆炸后对周围造成损害。对袭击都市间运输车辆的人型兵器也有效的光束洪流，以这一带的损害轻易显示了对一般建筑物使用时的结果。


不过帕美拉等人平安无事。他们迅速将死亡的人员配置于前卫，对他们展开力场障壁（力场盾牌），借此保护帕美拉与其他生存者不受光束洪流伤害。


尽管如此，帕美拉的表情依旧非常凶狠地扭曲。载着阿基拉的摩托车在没有遮蔽物的空中以最大加速奔驰，已经远离到帕美拉等人无法追上的距离。帕美拉靠着自身的忠义，勉强压抑住因为失态而激动的情绪。


「……被他逃走了！怎么会这样！」


帕美拉靠着自身的忠义，勉强压抑住因为失态而激动的情绪。为了（为了）将状况传达给克萝伊等人，她立刻联络拉媞珐。


帕美拉过度警戒对手，因此没能杀死阿基拉。如果她没有花时间慎重地考虑如何确实杀死阿基拉，而是所有人立刻一起攻击，就能杀死他了。


尽管战力差距令人绝望，阿基拉依旧毫不放弃，即使差点丧命，也想抓住胜利。这种堪称异常的执着让帕美拉心生怀疑与警戒，做出了错误的选择。


光靠决心与觉悟无法颠覆战况。但是从决心与觉悟中诞生的执着颠覆了原本不可能颠覆的结果。




阿基拉勉强紧抓着在空中奔驰的摩托车。在随时可能消失的意识中，他听见阿尔法从摩托车上发出的声音。


「阿基拉！绝对不能掉下去！我没有余力去接你！」


『……阿尔法？……为什么要在那边说话？』


「虽然你快死了，还是拼命抓住（抓）我！要觉得要是掉下去这次真的就完蛋了！」


『……阿尔法？我知道了……不对，等一下，话说从刚才开始你的身影就……』


「总之先远离！绝对不能掉下去哦！」


对话没有成立。注意到这一点的阿基拉感到疑惑。


（念话没有传到？不对，这是……）


脱离战斗，以及听见阿尔法的声音让激动的情绪稍微平复，阿基拉这才终于注意到与阿尔法的连结已经断了。


「……我知道了。但是强化服的能量已经用完了。」


「既然骑着摩托车，应该有改造过能从摩托车的能源槽无线供给吧！可以成为最低限度的动力！现在因为与你的连结断了，所以无法操作强化服！所以绝对不能昏倒哦！」


「……了解……了。」


阿基拉勉强维持着只要一松懈就会失去意识的意识，重整态势。强化服已经补给到足以在日常生活辅助模式下活动的能量，因此就算身体无法自力移动一根手指，还是能勉强活动。


摩托车在空中奔驰，来到距离遗迹稍远处，阿尔法的身影回到阿基拉的视野中。


『很好，连结（つな）上了。接下来就交给我吧。』


「……拜托了。」


阿基拉感到些许安心（あんど）般说完，就这么失去意识。


随后，阿基拉的身体在失去意识的状态下开始动作。


他从摩托车取出大量回复药服用，让濒死（ひんし）的身体急速恢复。回复药的性能与高价相符，治疗用纳米机械迅速扩散至全身，身体以细胞为单位迅速修复。原本没有强化服就无法动弹的身体，经过短暂时间的治疗后，已经恢复到能稍微活动的程度。


等到身体恢复到某种程度，这次从摩托车取出强化服的能源包进行交换，枪支的弹匣也确实更换。


虽然仅限于紧急状况，阿尔法现在能操纵阿基拉的身体。濒死状态当然非常紧急。




阿基拉在荒野中半毁的废屋中醒来。他以已经完成治疗的身体迅速摆出警戒态势，反射性地确认周遭状况，结果与一脸不高兴的阿尔法四目相对。


『阿基拉，早安。』


『……呃，阿尔法，早安。』


阿基拉因为阿尔法的态度而畏缩，同时回想起昏厥前的状况。他先松了口气，知道自己至少没死。这时阿尔法锐利的视线刺向他。


『看来身体状况没有问题。既然这样，我们先整理彼此的状况吧。』


『知、知道了。』


阿基拉虽然一度失去意识，但因为好好休息过，已经切换了意识。因此激动的情绪已经平复，现在有点被阿尔法的气势压倒。


首先由阿尔法说明。


她与阿基拉的连线在可萝伊在交涉中笑出来的下一刻就断了。她当然立刻尝试重新连线，但失败了。因为某种通讯障碍，经由旧领域连线已经完全不可能。


阿尔法立刻寻找所有迂回（迂回）路线，好不容易经由旧领域之外的路径成功连上摩托车时，阿基拉已经濒临死亡。


摩托车也中弹了，不过多亏自动启动的力场装甲（Force-Field Armor）而免于破损。为了将能源从摩托车传送到强化服，阿尔法变更成更大容量的能源槽，因此车体的力场装甲（Force-Field Armor）强度也提升了。


为了预防敌人的骇客攻击，阿尔法改造了控制装置，大幅提升安全性，因此花了非常多时间才连上与平常不同的通讯路径。之后因为经由低质量线路，阿尔法费尽千辛万苦才操作摩托车，好不容易救出阿基拉。


阿基拉听完这些说明，理解般轻轻点头。


『原来是这样啊。得救了。不过为什么我跟你的连线会断掉？』


『我也不清楚，不过可以做出各种推测。』


阿基拉表示就算是推测，还是想听阿尔法的意见，阿尔法就以「这只是推测」为前提开始说明。


首先是可萝伊她们搞的鬼。可以推测她们为了不让交涉内容泄漏给他人（知道），或者是想在交涉决裂后对第三者隐瞒真相，才会在这一带引发高度的通讯障碍。因为一旦交涉决裂而发生战斗，就算有人犯下重大过失，只要详情不明，之后就有办法掩饰。


死人不会说话。只要杀掉阿基拉并破坏情报收集机器，交涉内容的详情，以及试图抢夺卡片权利的纪录都会消失。之后只要让幸存者们宣称阿基拉突然发动攻击，他们迫于无奈才应战，就能营造出猎人对上企业时得意忘形而滥用武力的常见下场。为此（为了这个目的），她们有可能事先在周遭设置了通讯妨碍机器。


『原来是这样啊。不过经由旧领域进行的通讯，不是用那种通讯妨碍机器就无法妨碍吗？』


『只是比一般通讯更不容易受到影响，只要使用对应的机器就能进行干扰。因为专门提供给高等级猎人的通讯机器也有对应旧领域的制品，也许就是看准这一点，事先准备了强力的通讯干扰机器。也（也）可能只是立场上能轻易使用这种高级品。东侧的强力怪物的通讯是经由旧领域，也许平时就备有通讯干扰用的机器。』


在这之后，阿基拉在战斗中移动到距离相当远的地方，通讯障碍依然持续，可以推测是遗迹感应到阿基拉等人的战斗，为了（为了）阻碍敌人行动而切断通讯。旧领域之外的通讯之所以能正常运作，也许只是遗迹没有一一干扰现代技术的通讯。


『为什么之前人型兵器交错飞舞时没有阻断通讯，这次却采取了处置？单纯是考虑到上次的损害而提高了警戒？还是有其他理由？这部分还不清楚。』


阿基拉也不是光听阿尔法的说明就能完全接受。不过他重新思考，既然阿尔法也不懂，自己更不可能懂，于是决定先搁置这方面的疑问。


『……哎，就算知道正确的原因，感觉也不是我能处理的事情，就当成运气不好吧。』


『没这回事。』


『咦？』


阿基拉露出纳闷的表情，阿尔法锐利的视线再度刺向他。


『你当成运气不好，我会很困扰。我的状况说明完了，接下来换你说明。和我断开连线后发生了什么事？快说。』


『没有啦，呃……』


阿基拉无法老实说出自己一时气愤而毁了交涉，不知该如何说明。结果阿尔法以有些严厉的口气继续说：


『话先说在前面，我已经确认过你的情报收集机器的档案了，想随便蒙混过去也没用。』


『这样的话，不用说明也没关系吧……』


『不行。档案只能知道你做了什么，不知道你为什么那么做。好好说明。』


看见阿尔法以严厉的视线追究，阿基拉只好带着当时的心情开始说明：


阿尔法听完后就大大地叹了口气。


『阿基拉，你知道自己最大的失败是什么吗？』


阿基拉也知道只要不逞强，乖乖交出卡片就能避免战斗。但他不想承认自己逞强是错误的决定，就算因此而死也不想承认。


不过，状况明明只差一点就能达成阿尔法的委托，自己却做出像是要放弃委托的自杀行为，这一点也让他感到内疚。


这些纠葛让阿基拉沉默不语。结果阿尔法再次大大地叹了口气。


『看来你好像不懂，那我就先说了。』


我不想听。我不想听她说逞强是错误的决定。这样的想法让阿基拉的表情变得越来越严肃。过去的自己在心中大叫，让黑暗的色彩渗入他的脸庞与气氛。过去的境遇与现在的差距越大，渗入的色彩就越广越深越浓，将阿基拉整个人吞没。


阿尔法一脸认真地继续说：


『你应该尽全力恢复与我的连结。在激动之下，你甚至没注意到与我的连结已经断了，这样实在不行。无论再怎么生气，都要保持最低限度的冷静。』


原本以为会被斥责（叱責）拒绝交涉的阿基拉听见出乎意料的话，像是被吓了一大跳般露出惊讶的表情。阿尔法在阿基拉面前有些夸张（大げさ）地抱住头。


『崩原街遗迹那次你马上就注意到，拼命想恢复与我的连结吧？我以为这次你也会这么做，没想到你居然没注意到连结已经断了，还一个人战斗。虽然欠缺冷静，但再怎么说也不至于这样。拜托你振作一点。我姑且问一下，你不是途中注意到，但决定之后再恢复连结吧？还是说，虽然我觉得不太可能，但你该不会觉得已经不需要我的辅助了吧？』


阿基拉连忙摇头。


『咦？不不不，我没这么想。』


看见阿基拉这样的反应，阿尔法的心情稍微变好了一点。


『对吧？所以你应该先恢复跟我之间的连结。懂了吗？』


『我、我知道了。』


阿基拉确实地点了头（点头）。阿尔法见状露出满足的笑容，对还感到困惑的阿基拉露出温柔又充满自信的微笑（微笑）。


『如果你想要杀掉那个叫可萝伊的女孩，那也没关系，我也会辅助你，但是绝对不要想一个人设法解决。只有你一个人设法解决，就只有陷入崩原街遗迹时的那种状况，真的束手无策的时候。知道了吗？』


『嗯、嗯嗯。』


『很好（很好）。』


阿尔法再次露出满足的笑容。结果原本有些困惑的阿基拉像是要掌握事态般沉默了一下，才畏畏缩缩地问道：


『……阿尔法，那个，这样好吗？』


在崩原街遗迹救出艾蕾娜她们时、从巡逻的卡车下来一个人骑摩托车去救援时，还有为了杀掉爱尔娜而闯入犯罪家族据点时，阿尔法都阻止了阿基拉。


所以这次她也会阻止自己吧。会责备引起无谓骚动的自己吧。而且现在状况只差一点就能进行阿尔法的委托了，应该会受到更强烈的斥责（鞭笞）吧。正因为阿基拉这么想，阿尔法的回答就出乎他的意料。


面对露出困惑表情的阿基拉，阿尔法回以苦笑。


『如果要问可不可以，我当然想说不行，不过我跟阿基拉相处到现在，已经充分了解你在这方面完全不懂得变通。所以就当作可以吧。而且我的辅助也是委托的预付报酬。就当作是让原本那么弱的阿基拉变得这么强的奖励，这次就帮你一把吧。』


阿基拉对阿尔法这种有点轻浮的态度露出惊讶的模样，不过之后就恢复从容，轻笑着说：


『……这样啊。那不好意思，拜托你辅助了。』


『交给我吧。我会让你充分见识我的辅助有多么可贵。』


阿尔法跟平常一样充满自信地笑着。




阿基拉休息完毕，为了取回战斗中遗失的枪，一度回到米哈宗诺街遗迹。通讯妨碍已经解除，再加上阿尔法的辅助，很快就找到了枪。


阿基拉在战斗前装备的四把（把）LEO复合枪，在闪躲敌人攻击时遗失两把（把），跳上摩托车时遗失两把（把），最后只剩下一把（把）完好无缺。


两把（把）已经完全损毁，处于无法修理的状态。枪身的保护也仰赖力场装甲（force field armor），一旦力场装甲失效，要破坏就很容易（容易）。帕美拉等人细心地将其破坏。


完好无缺的是闪躲敌人攻击时遗失的其中一把，另一把则因为被流弹击中而破损。由于这把还能修理，阿基拉便收进摩托车里。


阿基拉看着损毁的枪支残骸，深深叹息。


『……那把枪很贵耶。』


『如果当时确实以与我的连结为优先，就不会发生这种事了哦。你付出了昂贵的代价。』


『我知道。』


阿尔法语带揶揄（调侃）的话语让阿基拉回以苦笑。他已经恢复到这种程度的冷静。


『那么接下来你打算怎么办？就算要找逃走的可萝伊，也别做出在荒野里乱找的蠢事哦。还有，就算她逃到东侧，你也不用特地追过去。那边的怪物很强，凭你的装备会很吃力。』


『这我也知道。该怎么办呢……』


为了找出可萝伊并杀死她，阿基拉也觉得对里昂兹提尔公司的设施见一个就打一个实在不妥。而且就算要袭击设施，若没有可萝伊很可能就在那里的前提，只会重复白费力气。


阿基拉沉吟（呻吟）着摸索手段，突然间像是察觉了什么，抬起脸。


『好。总之先问问那家伙吧。』


阿基拉跳上摩托车，决定立刻前往那个人身边。持续搜寻周遭敌人的资讯收集机器，捕捉到离开猎人办公室办事处的卡萝等人。




卡萝等人见到周遭的光景，表情扭曲。猎人办公室的办事处因为坚固的力场装甲（Force-Field Armor）而平安无事，但周遭的建筑物几乎全毁，化为瓦砾山。


在外头的战斗平息后，办事处内的猎人们为了确认安全，作为紧急委托的一环，稍微搜索了周遭。多亏于此，他们知道战斗本身已经平息，但无法得知事态的全貌。卡萝等人晚了许久才离开办事处，是因为他们没有接受紧急委托，而是等待通讯恢复与事态平息。


卡萝的表情因为担心而变得凝重。通讯恢复后，她还是无法联络到应该在外头等待的阿基拉。也许是被卷入外头的骚动，又或者是阿基拉引发的骚动，他现在是生是死？各种想法在脑海中浮现。


「薇奥拉，工作交给你了。去探查阿基拉的状况。」


「了解了……哎，看来还活着。」


卡萝露出纳闷的表情，没调查怎么会知道？但是顺着薇奥拉的视线看去，她立刻明白了。阿基拉正骑着摩托车朝这里过来。


阿基拉就这样来到旁边（side）并下了摩托车。


「阿基拉，你没事啊。」


「嗯，总算没事。」


阿基拉看见卡萝因为自己平安无事而露出笑容，有些难以启齿（neta）地告诉她：


「卡萝，不好意思，护卫工作结束了。因为发生了一些事，我有别的事情要办。」


「一些事？发生什么事了？」


「抱歉，这件事之后再说。我也还没搞清楚状况。」


阿基拉只说了这些，就把视线转向薇奥拉。他露出有点犹豫不知该如何开口的表情后，就以严肃且不高兴的表情将枪口指向薇奥拉。


「我就直接问了。是你干的吗？」


薇奥拉装出平常的笑容打算回答。


「就算你突然这样问，我也听不懂你的意思……」


但是阿基拉把枪口抵在对方眼前，让她闭上嘴别多说。


「我先说，我现在心情非常（very）不好。为了避免误会，你给我简短、确实、容易（easy）地回答。我再问一次，是你干的吗？」


接下来不给明确的回答就会被杀，就算回答肯定也会被杀，就这样保持沉默也会被杀。在这点上没有任何犹豫（chゅうchゅo），这点小事薇奥拉也明白。无法彻底扮演的她表情微妙地僵硬，视线朝向巴巴洛德。


阿基拉也将视线朝向巴巴洛德。承受两人的视线，巴巴洛德对两人默默地摇头。


阿基拉将视线移回薇奥拉身上。从他的视线领悟到时间到的薇奥拉在脑袋里将绵密的根据与一瞬间建立的理论结合，然后用一句话统（总）结。


「不是。」


阿基拉将枪口朝向薇奥拉，询问阿尔法事情的真伪。


『阿尔法。』


『先不论是不是事实，她没有说谎。』


『明明是事实却不是说谎，这种事有可能吗？』


『对于事态，谁该负多少责任，这部分的判断会因为个人的思想与解释而大幅不同，所以没有正确答案。至少她认为自己拥有足以让她主张「不是自己的错（事）」的判断基准。就这层意义来说，她没有说谎（うそ）。就算在我们的解释中，那是她的错（事）。』


『哦，原来如此。是这么回事啊。』


阿基拉犹豫了一下，但还是放下了枪。薇奥拉大大地吐了口气。


「既然不是你的错（事），我有一件事要拜托你。我在找一个叫克萝伊的家伙。我记得她应该是隶属于里昂兹提尔东部三区分店。她是个很厉（すご）害的情报贩子吧？帮我找她。」


薇奥拉像是要勉强恢复平常的态度，露出微笑（ほほえ）。


「也就是工作委托吧。要找她是可以，不过如果是要进行某种交涉，我可以连交涉人一起接下哦。你找她要做什么？」


「杀了她。」


这句简短的话语强烈地透露出阿基拉的内心。加洛尔等人不由得畏缩。无论是已经习惯在危险的交涉中面对混杂杀气的威吓的薇奥拉，还是身为高等级猎人，已经习惯身处死地的紧张的巴巴洛德，听见阿基拉这句明显不是对他们说的话语，都下意识地退缩了。因为这句台词，他们明白阿基拉并非在对他们说话。


「所以说，只要拜托你就能找到吗？」


薇奥拉刻意重振精神，试图恢复平常的态度。


「我也知道她是谁。她是里昂兹提尔公司——东部屈指可数的大企业——的创立者一族。你明知如此，还这么说？」


「你的意思是，你不想找克萝伊吗？」


阿基拉看着薇奥拉的眼神逐渐改变。只能区分是敌人或非敌人的视线，正要把薇奥拉视为敌人。薇奥拉注意到这一点，立刻回答：


「为了杀掉那种地位的人（物），情报的价格就会变高。我也是情报贩子，不会免费提供情报。真的很贵哦。收集情报也要花钱，这方面的情报更是特别贵。所以费用最少也要几十亿欧拉姆，视情况而定，位数还会增加。虽然这样讲很失礼，你付得起吗？」


阿基拉得知单纯是金钱问题，便接受了她的说法，对薇奥拉投出的视线也恢复平常的冷漠，然后他稍微抱头烦恼。


「好、好贵啊……不过哎，花这么多钱也不奇怪吧……」


考虑到那是为了袭击像帕美拉他们那样有强力护卫的人（物）的情报，阿基拉也认为价格高昂是无可奈何。不过他实在没有那么多钱，开始沉吟（呻吟）着有没有什么好点子。


另一方面，薇奥拉在心中安心（安心）地松了口气。根据解释方式，这段话确实能解读成某种拥护，要阿基拉别做出杀害克萝伊这种蠢事。不过她没料到阿基拉会因为这点小事就反应这么大。


正因如此，她才急忙改口提到金钱问题。只要提到费用的合理性与支付的态度，阿基拉应该也不会表现出敌意。这个推测的正确性拯救了薇奥拉。


不过她是否真的得救了，这还很难说。阿基拉像是想到了什么好主意般提议：


「既然这样，就这么办吧。只要把克萝伊的情报交给我，我就会庆幸自己让你活下来。而且我也不知道这些情报有多少价值，你只要交出与价值相符的情报就行了。这样如何？」


阿基拉的态度像是在谈一笔小生意，薇奥拉的表情则完全相反，抽搐得相当厉害。


薇奥拉在久我间山都市的贫民窟发生抗争骚动时，因为对阿基拉造成不利而差点被杀。后来经过交涉，以协助谢丽尔为条件，她才得以活命。


按照当初的交易，薇奥拉以自身手腕让谢丽尔的帮派有了飞跃性的成长。再加上她在帮派内巩固了地位，成为帮派营运不可或缺的人物。这些事实再加上时间经过（了），薇奥拉以为当初的约定已经达成，或者不了了之（含糊带过）。


然而阿基拉却轻易就提出这件事。薇奥拉在内心冒着冷汗，同时还是开口确认：


「……如果我说不行，你会杀了我吗？」


「不，没这回事。只是觉得那东西应该能代替金钱，才向你提议。不愿意的话也没关系，我不会强迫你。」


「是、是哦。」


阿基拉若无其事的回答让薇奥拉松了口气，心想到此为止都在预料之中。接着她继续确认剩下的问题。


「既然你把这件事当成交易，就表示你还是有事就杀我的打算吧？你对这件事的重视程度是？」


「你问我到什么程度，我也答不上来。哎，总之就是有什么事的话。我没有具体决定到什么程度，就是会让我想杀人的某种事。还有，如果你要我具体说明，那就是如果谢丽尔拜托我，我就会动手。」


「是、是哦。我话先说在前面，我跟谢丽尔帮派的营运也有密切关系，要是我死了，那个帮派应该就会瓦解。」


「所以呢？」


薇奥拉的笑容因为紧张而扭曲。如果那短短一句话是威胁，阿基拉也有对应的方法。他很习惯这种在威胁时游走于危险边缘的交涉，不缺突破僵局的方法。


但是阿基拉只是单纯感到疑问而发问。那句话完全无法解释为何不杀薇奥拉，也无法解释为何不杀他自己，明确表示那作为交涉材料没有任何意义。


阿基拉虽然说拒绝也不会杀她，但那只是因为拒绝了就杀掉的话，他没有理由不杀。当自己真的拒绝的那一刻，阿基拉就会判断自己没有活下来的价值，当场杀掉吧。薇奥拉如此推测。恐怕阿基拉本人也没有自觉，因此她判断自己的推测是正确的。


薇奥拉迫于无奈，对阿基拉无自觉的威胁妥协。


「……只要查出克萝伊的下落就行了吧？这样之前的事就算扯平了，可以吧？」


「这部分要看情报，能派上用场就扯平。情报的价值就是这样吧？」


对阿基拉来说，不付钱就得到的情报，精度可想而知，所以扯平也只能扯平这点程度，他的意思大概就是这样。


但是对薇奥拉来说，只要交出派不上用场的情报就会被杀掉，这威胁也一样。她对这种恶劣的威胁皱起眉头，深深叹息。随后她取出资讯终端机，从独自的情报网中取出情报。


「在原本是日柄加住宅区遗迹的地方，有里昂兹提尔公司的设施。她在那里最有可能。」


「知道了。那我赶时间，先走了。」


阿基拉跨坐在摩托车上，薇奥拉则一脸不满地问道：


「我姑且问一下，刚才的情报抵销了多少？」


「你只要期待可萝伊就在那里就好。」


听到阿基拉回答目前完全没有抵销，薇奥拉的脸因为不满与不安而抽搐般扭曲。


这时卡萝连忙插嘴：


「等等，阿基拉！你要走了吗！什么都没说明就结束护卫，再怎么说也该稍微解释一下吧！」


「我被那个叫可萝伊的家伙袭击，现在要去杀了她。之所以停止护卫，是因为我想以你为优先，而且继续护卫的话，卡萝也会被卷入。因为我的事情而被卷入的话，护卫就没有意义了吧？」


「所以说为什么突然变成这样啊！」


「抱歉，我也不清楚详情。你在意的话就委托薇奥拉调查吧。我无所谓，等杀了可萝伊之后，我有那个心情的话就会调查。再见。」


阿基拉只留下这句话，就骑着摩托车离开了。


卡萝以非常严肃的表情看向薇奥拉。


「薇奥拉，拜托你立刻调查阿基拉的状况。」


薇欧菈为了恢复平常的步调，揶揄（嘲弄）般回答。


「特急费用会变贵哦？」


看到薇欧菈这副模样，卡萝也刻意摆出平常的从容态度。


「如果你在这部分让步，我也会跟阿基拉说，薇欧菈死掉的话我会很困扰哦。」


「真没办法，了解了。」


巴巴罗多愉快地望着露出恶女笑容的卡萝等人，同时感叹自己恐怕会被卷入这场骚动的处境。















第262话累积的赌金


帕梅菈回到里昂兹提尔公司的设施后，来到先一步回来的克萝伊面前，脸色十分难看。


克萝伊静静地听着帕梅菈的报告。克萝伊的态度既没有责备她的失态，也没有表示关心，让帕梅菈的脸色更加难看。


克萝伊没有应声，只是静静听完帕梅菈的报告与谢罪，以甚至不带不悦的态度开口：


「你刚才说你误判了他的实力，那么在这样的前提下，你还是认为我们能确实杀掉他吗？」


在米赫索诺街遗迹，克萝伊采取行动的判断基准，帕梅菈认为能顺利杀掉阿基拉的进言也占了很大的影响。如果帕梅菈当时反过来表示阿基拉有可能反杀她，克萝伊根本不会想见阿基拉。克萝伊的行动有一部分是出自于相信亲信的判断。


克萝伊直盯着帕梅菈，视线中没有斥责。但是帕梅菈反而因此感到难受。如果克萝伊判断她无能，对她失去了兴趣，甚至不值得斥责，接下来就只会被舍弃。


正因如此，她以认真的表情，刻意清楚回答：


「不，我判断他不会急着分出胜负，而是会花时间慢慢杀掉我们。而且既然他能骑机车逃走，应该早就逃走了。我只是被他抓到这个破绽（すき）。虽然这本身是失态，但我并不打算撤回杀掉他的判断。」


「……是吗？」


可萝伊只回了这么一句，便再度陷入沉默。


帕美拉紧张得表情僵硬。她无法判断可萝伊是原谅了自己，还是已经放弃自己，只能压抑着心中的慌乱（ろうばい），耐心等待主人的判断。


「算了，你们退下吧。不管是要袭击他，还是要应战他的袭击，都要做好万全的准备。我之后会再下达追加指示。」


「遵命。」


帕美拉心想，至少自己的去留应该暂时保留了，于是稍微松了口气。接着她恭敬地行了一礼，便和拉迪斯一起离开房间。


独自留在房内的可萝伊低语（つぶや）：


「没能杀掉他吗……」


如果能杀掉的话当然最好。但既然失败了，就当作是奇货，累积赌金。可萝伊朝这个方向深入思考。


光是赌赢还不够，可萝伊必须大获全胜。她必须将自己所有的失态，全都改写成之后的布局，尽可能拉高赌局的倍率，将一切卷入其中，打造出一场大赌局，然后在这样的情况下取得胜利。可萝伊以不受拘束的思考模式，不断思索着舍弃自重的手法，持续追求更胜以往的压倒性胜利。


就在这时，可萝伊的资讯终端机收到了通知。她一看，发现是里昂兹提尔公司的保安部传来的，内容是提醒她有外部人士企图找出可萝伊的所在位置。


可萝伊根据这项情报，进一步思考之后，像是找到了自己追求的事物般，露出极为妖艳的笑容。




拉迪斯在设施中前进的同时，以严肃的表情询问帕美拉。


「那么，刚才那番话你究竟相信了多少？」


帕美拉对拉迪斯摆出咄咄逼人的态度。


「你这是在说我向大小姐报告了假消息吗？」


帕美拉散发出一股「你敢乱说话，我可不会轻易放过你」的气势，但拉迪斯即使承受她的威吓，依旧不改其色。


「我没这么说，但报告内容的落差实在太大了，这点小事你应该明白吧？」


帕美拉表情扭曲，以沉默表示肯定。


「你曾说过，你完全不打算撤回『能够杀死那名猎人』的判断。你向大小姐表示，下次一定能够杀死他，没问题。但是你所谓的没问题，究竟是下次能够轻松杀死他，还是下次就算同归于尽也要杀死他，关于这部分你完全没有解释。大小姐虽然没有深入追问，不过她至少知道你刻意没有说明。我接下来要问你，如果把你说的话当真，意思就是下次一定能够轻松杀死他，没问题，是这样吗？」


「这、这个……」


帕美拉至此语塞。拉迪斯听了她那在某种意义上滔滔不绝的回答，叹了口气。


「你稍微冷静一点。就某方面来说，我也一样进退两难。根据报告内容，如果我也同行，应该就能杀死那名猎人。也就是说，我因为违背大小姐的指示，所以也未能杀死那名猎人。到时候一起被放逐吧。」


换个角度来看，这句话也像是在挖苦帕梅菈，说她是因为自己失败才害得拉媞珐也跟着倒霉，不过帕梅菈立刻就听出拉媞珐是在关心自己，因为拉媞珐的立场也和她一样，所以要她别太自责。帕梅菈听了之后稍微冷静下来。


「……抱歉。」


「没关系，这种事难免。而且我们两边都有部下被杀，会感到烦躁也是无可奈何。」


拉媞珐原本笑得像是不把这件事放在心上，这时又恢复严肃的表情。


「为了不让部下们的死变得毫无意义，我们必须继续前进。下次不能再失败了。回到正题，我们误判了那名猎人的实力，实际上他有多少实力？根据我在猎人办公室网站上看到的，那家伙的猎人等级是55。就算猎人等级与实力多少有些误差，为求谨慎（保险），我预估他有56级，就算高一点，也顶多是57级。我判断凭我们的实力能够杀掉他，结果失败了。你认为那名猎人的实力有多少？虽然被他逃掉，但你跟他交手过吧？」


帕梅菈认真地烦恼过后回答：


「……视情况而定，可能相当于60级。」


「60！？这么高吗！」


听到同事说出意料之外的数字，拉迪斯难掩惊讶。


猎人等级虽然不能代表猎人的战斗能力，但可以作为判断大致实力的依据。而且猎人的等级愈高，从等级推测出的实力与实际实力的差距就愈小。因为猎人愈是高阶，要升到下个等级所需的实绩就愈多，所以升阶也就愈困难，结果就是，即使同个等级的猎人，实力的差距也会拉大。


在这种情况下，猎人等级与实力的差距竟然相当于5个等级，只能说是异常。因此拉迪斯才会如此惊讶。拉迪斯下意识地用眼神询问帕梅菈的说词是真是假，帕梅菈则一脸严肃地回答：


「我们的部下并非无能之辈，他们应该已经拼尽全力战斗了。结果我在抵达之前就击退了敌人，而且就算有我失误的成分在内，他们还是成功逃走了。说他们相当于60级十分妥当。」


「……确实如此。那么接下来，就由我们包围敌人之后再开始战斗吧。请大小姐允许使用限制武装是正确的决定。」


拉媞丝等人抵达设施的仓库后，仓库大门在众人面前缓缓开启。里面收纳着足以杀害猎人等级60者的强力武装。


拉媞丝与帕梅菈各自准备自己的武装时，可萝伊下达指示。拉媞丝等人确认了内容后，面露纳闷的表情面面相觑。




阿基拉骑着摩托车奔驰于荒野的无路之地，抵达了前日柄加住宅区遗迹附近。目睹与初次造访时截然不同的光景，他有些吃惊，但立刻就要前往里昂兹提尔公司的设施，却被阿尔法阻止。


『阿基拉，接下来要闯入的是企业的设施。既然盖在荒野，应该至少会配备防卫兵器。所以不要正面闯入。』


『知道了。不过要怎么做？从远距离疯狂发射反器材对物炮吗？那种子弹很贵，我剩下的弹药不多，而且我觉得朝设施随便开火，祈祷可萝伊碰巧死掉，这种事不可能办到哦。』


从薇奥拉那里得到的情报只有克萝伊很可能在设施内，但设施相当宽广，她究竟在何处，甚至是否真的在设施内都不得而知。而且就算杀了克萝伊，钱也不会因此进账，阿基拉的储蓄只会因为弹药费而持续减少。阿基拉因为与阿尔法的连结恢复而恢复了冷静，他想避免不顾后果地挥霍弹药费。


原本在袭击里昂兹提尔公司的设施这种暴行发生时，弹药费已经不是问题了。不过阿基拉对这部分毫不在意。


阿尔法希望阿基拉能多注意这方面，但她认为一旦指出这一点，与阿基拉的关系恐怕会破裂，于是她选择次佳的手段，提供协助。


『先下车，徒步并使用迷彩功能入侵吧。如果找到克萝伊就杀了她，然后离开。』


『迷彩啊。不会被看穿吗？』


阿基拉在心中浮现「对哦，好像有这种功能」的感想，同时浮现了「我在战斗中看穿了对方的迷彩，所以对方应该也办得到」的疑问。紧接着又浮现了「既然迟早会被发现，干脆骑摩托车冲进去比较好吧」的想法。


阿尔法以充满自信的笑容抹去这些疑问。


『这部分我会辅助你，不用担心。』


『是哦，我知道了。』


阿尔法看着乖乖从摩托车上下来的阿基拉，心中松了口气（兼）。对阿基拉来说，只要能杀掉克萝伊就好，他应该不会敌视里昂兹提尔公司本身。既然如此，就算迷彩被看穿，只要不被发现入侵者就是阿基拉就好。只要有阿尔法的辅助，维持这种程度的迷彩完全不是问题。在暗杀克萝伊之后，只要坚称阿基拉毫不知情就好。如此一来，状况应该会比从正面闯入设施来得好。阿尔法是这么想才如此提议。


不过这个提议没有用处。


里昂兹提尔公司的设施驶出一辆大型装甲车，猛然冲出，直接穿越遗迹地带，朝着荒野前进。阿基拉接收到车辆发出的广域泛用通讯，立刻跳上摩托车，全速追赶车辆。


当企业干部等重要人物搭乘的车辆奔驰于荒野时，有时会以广域泛用通讯向周遭传达车辆行进方向，借此避免发生意外。虽然有可能引来怪物，不过武装车辆当然能轻易粉碎怪物。


发出通讯的对象是荒野上的猎人等人类，基本上是警告。内容是忠告，如果不想被当成袭击重要人物的可疑分子，就远离车辆。同时也是事前通知，为（为了）在不警告可疑分子的情况下攻击做准备。


车辆发出的通讯内容是里昂兹提尔东部三区分部的克萝伊搭乘车辆。


于是阿尔法原本想避免正面冲突，改用暗杀手段杀害克萝伊，借此避免无谓的骚动，这样的计划也泡汤了。骑摩托车高速移动时，迷彩的效果会变弱，暗杀者是阿基拉的事实肯定会曝光。再加上躲藏起来暗杀的意志，肯定已经从阿基拉的心中消失。


阿尔法皱起眉头（只能）下达次要的指示。


『阿基拉！这次一定要冷静下来！』


『我知道！……！？』


阿基拉回答时表情扭曲（歪斜）。大型装甲车的后门打开，克萝伊从中现身。克萝伊也注意到阿基拉，脸上浮现从容的笑容，还对他轻轻挥手。


阿基拉的表情瞬间充满杀意。漆黑的内心表露无遗，双眼凝视着敌人。他顺着这股感情启动摩托车的反器材机关炮，瞄准目标，从摩托车的能源槽将能源填充到炮中。


『阿尔法！麻烦你帮忙瞄准和调整火力！』


『我不是叫你冷静下来了吗！真是的，我知道了啦！』


将能量充填至最大，将威力提升至极限的瞬间，搭载了阿尔法的瞄准辅助的精密无比（极）的一击从炮口发射。将效果范围缩（限）缩（缩）到AF对物炮性能所允许的极限的高输出光线，烧焦并搅乱周围的大气，袭向目标。


但是，可罗爱的车辆也同时采取防御态势。搭载在保护重要人物用的坚固装甲车上的力场障壁（Force Field Shield）产生装置，展开无数力场障壁（Force Field Shield）遮蔽射线。这些力场障壁（Force Field Shield）不只斜向配置，让射线略为弯曲，还具备让光线扩散，减弱威力的效果。


因此乱反射的光线化为光波，吞没车辆周围。但是威力也随着扩散大幅减弱。


摩托车因为将输出转为炮口的影响，一时停止加速，维持姿势的功能也减弱，因此差点翻倒。


阿基拉让车身倾斜，仿佛要踩下刹车一般，一面重新稳住车身，一面看向飞散的冲击转换光已经平息的装甲车。在他的视线前方，可萝伊毫发无伤，只是愉快地笑着，对阿基拉轻轻摇头。


阿基拉的表情变得更加凶恶，脱缰的视线刺向可萝伊。但是同样失去控制的可萝伊笑着闪躲，然后像是在嘲笑他一般挥挥手，转身背对他，消失在车内。同时车辆的后门也开始关闭，最后紧紧关上。


阿基拉跨坐在一度停下的摩托车上，以充满杀意的眼神看着逐渐远去的车辆。


『……阿尔法，刚才哪里做错了？』


阿尔法为了让阿基拉尽可能保持冷静，刻意对他摆出严肃认真的表情。


『没有什么失误。真要说的话，只是对方的装备性能比较高而已。收集完情报后，只要活用在下次战斗，冷静下来吧。欠缺冷静只会减少杀掉她的可能性。』


『……了解。』


阿基拉大大吐出一口气，随后再度让摩托车猛然加速。




可萝伊在车内露出扭曲的笑容，帕美拉则表情严肃地劝告：


「大小姐！您为何要做出如此危险的举动（模仿）！？就算车辆的防卫装置再怎么强大，还是有可能发生意外！请不要做出这种毫无意义的危险举动（模仿）！」


但是可萝伊完全没把帕美拉的劝告放在心上。


「这么做是有意义的哦？我必须让他清楚看见我的身影，让他认为我确实坐在车上，否则他有可能会怀疑广域泛用通讯的通知内容，直接前往设施那边吧？我这么做就是为了防止这种状况。」


如果只是要迎击阿基拉，留在设施内会比较好。如果是为了安全起见，移动到久我间山都市的防壁内，就没有必要让阿基拉知道自己的所在位置。帕美拉这么认为，无法理解可萝伊的意图而感到困惑。不过她现在想避免更大的失误，为了不被断定为无能，她没有详细追问。


「我原本以为要引诱他出来，必须在荒野徘徊一段时间，没想到他马上就找到我的所在位置，而且还来到这么近的地方。真是了不起。也难怪帕梅菈会感到棘手了。」


帕梅菈很清楚，如果她肯定克萝伊的说法，只会让克萝伊对自己的评价更加下滑。她只是默默地回以严肃的表情，表现出下次不会失败的意志。


克萝伊露出满足的笑容后，将视线转向车厢深处的拉迪斯。


「拉迪斯，去吧。」


「遵命。」


拉迪斯以卓越的技术迅速脱下管家服，底下穿着重装强化服的强化衬衣。接着周围的机械开始运作，用复数的机械手臂将重装强化服穿在拉迪斯身上。拉迪斯的身体逐渐被包覆，就像将一度分解的小型人型兵器的各个部位再度组装起来。


拉迪斯身上还追加了更多武装。飞行装置、导弹仓、军刀、大型弹匣，以及用弹匣带连接起来的大型枪械，都牢牢地装在重装强化服上。


重装强化服的设计概念，就是让驾驶者不必搭乘人型兵器，而是直接穿上。只要忽略穿脱的麻烦，重装强化服就能发挥出媲美强大人型兵器的战斗能力。


车厢的天花板缓缓开启。重装强化服的飞行装置为了（为了）飞出车外而发出驱动声。为了避免因推进力而搅乱的空气对车外造成损害，拉媞丝的周围张设了力场障壁（Force Field Shield）。力场障壁（Force Field Shield）对重装强化服所释放的微弱能量产生反应，发出冲击变换光，让拉媞丝得以隔着看似玻璃的力场障壁（Force Field Shield）向克萝伊行礼。


「那么，我这就出发。我一定会带回能让大小姐满意的结果。」


克萝伊以轻松的口吻下达指示。


「啊啊，既然要带回满意的结果，那我对你战斗的方式有要求。给我打得华丽一点。」


「华丽一点吗？」


「没错。杀死他固然重要，但如果战斗方式会因此变得单调，那就优先选择华丽的战斗方式。如果因为战斗方式太过华丽而没能杀死他，那也没办法。」


「大小姐，您那是什么意……」


拉迪斯不明白可萝伊的意图，不禁反问，但说到一半就停了下来。可萝伊收起笑容，以仿佛能窥视（偷看）对方心底深处的眼神，以及仿佛能让对方窥视（偷看）自己疯狂之处的眼神，露出创设者一族特有的气质与资质，目不转睛地盯着拉迪斯。


「拉迪斯，你又要违抗我的指示吗？」


拉迪斯被她的气势（魄力）所震慑，将所有疑问抛诸脑后。


「不、不敢，我绝无此意。遵（遵从）您的指示，我会以华丽的战斗为优先。」


「去吧。」


「是！」


拉迪斯气势汹汹地飞向车外。


「帕美拉，你负责监视周遭，要是他太过靠近车子，就迎击他。」


「遵、遵（遵从）您的指示。」


帕美拉也不明白可萝伊指示的意图，但她能理解指示本身，于是将疑问抛诸脑后，立刻按照指示行动。站在车内两侧、身穿女仆装的两人，遵从帕美拉的指示，各自拿起武器，以敏捷的动作从车顶来到车外，布署警戒与迎击。


可萝伊坐在车上的椅子上，脸上浮现笑容。她的模样，仿佛在享受事态按照自己的预料发展。




阿基拉催动摩托车追逐克萝伊的车辆时，注意到从车辆中跳出来的拉媞丝。


『人型兵器？不对，是重装强化服吗？看起来很硬。』


阿尔法表情严肃地提醒：


『不能当成之前交手过的重装强化服。要当成根本上完全不同的东西。』


『我知道。之前那群家伙穿着看起来像女仆装的普通服装，就已经强成那样了。光看外表，那玩意儿应该特别强吧。要用反器材突击枪吗？』


『反器材突击枪的弹数很少，要用来破坏车辆，我想尽可能节省。先用LEO复合枪。』


『了解。』


包含备用枪在内，总共准备了六把的LEO复合枪已经少了三把。一把在阿基拉的右手上，剩下的两把则装设在摩托车的机械手臂式枪座上。


摩托车的大容量能源槽经由阿基拉的强化服供给能源，装填在枪内的C弹（充电弹）的能源填充在短时间内完成。借此，C弹（充电弹）就能以最大威力连续发射。机械手臂式枪座也具备同样的功能。


『瞄准就交给我，你只要减轻大脑的负担就好。就算有我的辅助，连续使用体感时间压缩和操作现实分辨率的负担还是很大。你要先习惯在必要的时候使用，也就是在关键时刻使用的感觉。要开始喽！』


『好！』


阿基拉将LEO复合枪指向拉媞珐。瞄准辅助立刻介入，以异常的精准度进行精密射击，最大威力的C弹（电浆弹头）以最快速度的连射设定击发。




拉媞珐在跳出车辆的瞬间就捕捉到阿基拉的位置。除了与车辆的搜敌机器连动，她自己的情报收集机器也捕捉到高速移动的阿基拉，已经完成高精准度的瞄准控制系统锁定的前一个阶段。


她原本认为只要用搭载的大型枪械狙击就能杀死阿基拉，但又觉得违背可萝伊要她华丽战斗的指示，于是选择其他攻击手段。


「这是大小姐的指示，华丽地死吧。」


重装强化服的导弹仓同时发射小型导弹。这些导弹各自以不同的轨道在空中奔驰，然后改变轨道，从所有方向袭击阿基拉。当它们抵达与目标一定的距离，弹头表面就碎裂了。下一个瞬间，从内部飞出大量的小型导弹。


应用扩充弹匣技术制造的集束导弹内藏的小型导弹数量超乎常理，与从外观推测的数量有显著的差异。弹头并非分裂成小型导弹，而是像直接增殖般在空中扩散，填满整个空间，从所有方向杀向阿基拉。


下一个瞬间，导弹一起爆炸了。各自的爆炸融合，形成不只目标，连同周边空间的一切都可能被炸飞的大爆炸。被爆炸波推挤的大气化为暴风，将滚落在地面的瓦砾（残骸）等物夸张地吹飞。


下一瞬间，阿基拉射出的子弹击中拉提斯。瞄准没有失误，所有子弹都直接命中。但是拉提斯受到重装强化服的坚固力场装甲（Force field armor）保护，连擦伤都没有，只是稍微多消耗了一点能源。


「最后的挣扎吗？能挣扎到这种程度也算优秀了，难怪猎人等级相当于60级。」


拉提斯如此表示佩服，同时判断这波攻击已经夺走阿基拉的性命。爆炸的冲击波将空气挤出并压缩，使得无色雾的浓度暂时上升，高浓度的部分形成透明的膜，包覆了爆炸的火焰与烟雾。膜的外侧只有暴风，内侧则是火焰无处可逃，化为狂暴的地狱。


接下来只要等膜消失，内部的烟雾散去后，再找找看机车的碎片，向克萝伊报告就好。找不到的话，就当作阿基拉已经化为尘埃消失了。拉提斯这么想着，确信自己已经获胜。


但是他的确信被颠覆了。巨大的光刃从内侧切开薄膜，让内部的火焰喷出。乘着这股力道，骑着机车的阿基拉冲了出来。


「什么！」


拉提斯的表情染上惊愕之色。




面对分裂增殖并逼近的小型导弹那无法回避的庞大数量，阿尔法立刻采取了次佳的行动。她对阿基拉发出指示，同时让摩托车猛然翻倒。接着在一瞬间于空中翻倒的状态下，一口气转动两轮。


车体宛如横向的陀螺般剧烈旋转。同时轮胎的空中行走功能以最大输出运作，应用力场装甲（force field armor）功能的踏脚处精制功能在空中精制出好几层看不见的踏脚处。


同时阿基拉拔出摩托车用的武装——液态金属刀。拔出刀柄的同时，大量液态金属喷出。液态金属在一般情况下会直接变成又细又薄的刀刃，但在阿尔法的操作下，变成了又薄又广的膜状物。阿基拉配合摩托车的旋转，将那甩出。


液态金属膜因为甩动的力道而破裂，变化为扭曲的银色布料。那块布料以摩托车为中心，宛如漩涡般扩散。在一瞬间扩散到足够宽广的瞬间，便以力场装甲（force field armor）强力硬化。


下一瞬间，蜂拥而至的导弹爆炸吞没了阿基拉等人。不过阿基拉等人靠着层层叠叠的隐形踏台、摩托车以及张开的液态金属布，撑过了爆炸的冲击。


如果只是单纯抵挡爆炸，他们无法承受。但是靠着经过缜密计算配置的踏台与布料，就能错开爆炸的指向性，互相抵销、减弱威力。而阿尔法在爆炸前的短暂时间，已经完成理论上可能办到的超乎常轨的庞大计算，算出无数爆炸互相作用的复杂影响。


尽管如此，爆炸火焰还是包围了阿基拉。不过靠着摩托车的展开式力场装甲（Force Field Armor）功能与强化服的防御，勉强撑了过去。接着阿基拉将大部分的液态金属从剑柄切离，以剩余的少量液态金属制作刀刃，切开无色雾气的膜，然后骑着摩托车一口气加速到膜外。


阿基拉背对喷出的爆炸火焰，进一步加速，猛然冲出膜外。膜晚了一瞬间崩坏消失，停留在膜内部的爆炸火焰像是再度爆炸般朝四周扩散。


好不容易脱离死地的阿基拉也绷紧（抽搐）了脸，心想刚才真的差点没命。


『好险！那家伙是怎样啊！』


阿尔法也以严肃的表情看着阿基拉。那一方面是为了让阿基拉理解状况的严苛，另一方面也是为了让他理解对方是必须如此严肃以对的强敌，借此让阿基拉自我克制。此外她也以话语提醒：


『对方似乎使用了相当强力的重装强化服。如果是都市间运输车辆的护卫委托，实力应该足以配置在领头车辆附近。』


『这么强哦！……等等，看起来的确有这种程度。不过我很好奇为什么刚才没有用……啊，因为当时姑且还维持着交涉的体裁吧。』


为了维持交涉的体裁，他压抑了武装。如果一开始就打算杀掉，他早就用了。阿基拉这么想着，理解了状况，自嘲就某种意义来说，自己是托了敌人的失误才得以存活。


『哎，多亏这样，我才免于一死。那家伙好歹还是有最低限度的运气吧。』


『阿基拉，如果你把所剩不多的运气用在恢复与我的连结，就能更正常（正常地）战斗哦。刚才也是，没有我的辅助早就死了。如果你觉得自己运气不好，就努力维持连结状态，让我的辅助能抵销你的霉运。』


『我知道了。抱歉，我有在反省了。』


阿基拉为了讨阿尔法欢心，面露苦笑道歉。


在这段时间内，摩托车持续加速。阿基拉切换心情，绷紧表情。


『那么，要怎么打倒它？』


『首先确认能否无视那玩意儿直接破坏车辆。我想试试近距离的反器材突击枪，或是极近距离的长刀。只要靠近车辆，就很难发动波及车辆的攻击。要上了。』


『了解！』


摩托车朝着车辆持续加速。阿基拉为了避免再度失去冷静，将杀意当成燃料燃烧憎恶，同时将一部分分配给维持彻骨的冷静，表情冰冷地集中精神，同时在荒野上高速奔驰。















第263话乱入


阿基拉受到那么强烈的攻击，别说是死亡，甚至还开始追逐车辆。拉提斯见到阿基拉的模样，难掩惊讶。


（那种实力竟然只有猎人等级55？这是在开什么玩笑。就算有60级的实力也不够，搞不好有65级。）


阿基拉的实力与猎人等级实在相差太远。让拉提斯如此判断的主因，就在于阿基拉赚取猎人等级的方式。


不论是靠变卖遗物或讨伐怪物来提升猎人等级，一般来说都会慢慢提升。就算55级的猎人轻松打倒了正常状况下无法打倒的怪物，猎人等级也不会突然升到65级。一般来说，要多次变卖贵重的遗物，多次讨伐强力的怪物，等级才会慢慢提升。


换言之，就算阿基拉在护卫都市间运输车时表现得再活跃，就算拥有足以被配置在前头车辆的实力，光凭一次任务，猎人等级的上升幅度也很小。再加上他为了购买装备（为了这个目的），将报酬分配给金钱的比例较高。结果就是阿基拉的猎人等级再度接近诈欺。


再加上现在有阿尔法的辅助。而且越是难以操控、一般人无法使用的高性能装备，只要在阿尔法的辅助下能自由操控，辅助的效果就越高。


阿基拉的摩托车是专为在洁尔顿都市周边活动的猎人设计的强力产品，而且还是连在这一带活动的猎人们也难以驾驭的品项。因为这两项因素，包含摩托车在内，阿基拉的实力有了飞跃性的提升。


不知道这些内情的拉提斯，只凭已知的情报就想让事情合乎逻辑，然后他得出了结论。


（那家伙是机车骑士吗！）


在东部，有些人对于特定的武装或技术具有显著的高适应性。在以枪械为基本的战斗中，刻意选择刀剑类武器进行近身战的人也是如此，至于因为是超人而选择格斗战的人，就某种意义而言可说是极致。就算能够不靠强化服战斗，也没有理由不能使用枪械。


而机车骑士则是显著擅长在骑乘机车的状态下战斗的人们的总称。一般来说，比起机车，搭乘武装车辆、战车或人型兵器比较不需要让乘员暴露在外，既安全，搭载的武装也较为优秀。即使如此，不知为何还是有一定数量的人，认为骑乘机车战斗能获得更好的战果。


在许多遗迹内，都有许多车辆无法通过的狭窄部分，但机车却能够通过。从这点来看，机车骑士意外地受到重视。尽管对大多数人来说，同价格带的武器无论怎么想都是车辆比较适合，但这也是高价的武装机车专门针对高阶猎人贩卖，而且销售状况还算不错的原因。


（在米哈索诺街遗迹战斗开始时，我没空骑摩托车，之后因为情报收集干扰烟幕（Jamming smoke）无法远距离操纵。结果一有机会就骑摩托车逃走了吗！）


如果是摩托车骑士，就算只在摩托车备齐高性能的车辆与武装也不奇怪，也能理解在米哈索诺街遗迹相遇时推测的实力与现在的战力差距。拉迪斯这么想着，皱起眉头，再度朝阿基拉发射导弹。


不过这次在很早的阶段就被迎击了。宛如在说「这招已经知道了」，集束导弹在弹头分离前就被击落。而且为了避免波及发射源的安全装置启动，导弹没有爆炸就坠落了。虽然并非所有导弹都被迎击，但要包围他让他无处可逃是不可能的，导弹在追逐在荒野上高速奔驰的摩托车途中被击落，或是被诱导去撞上滚落在地面的瓦砾（gareki），几乎都失去效用。


（反应很快！而且太过准确了！这就是大小姐指示的理由吗？要我大闹一场，不要半吊子地观察情况，而是从一开始就用过剩的威力彻底杀掉？）


阿基拉像是看准了拉媞珐因为浮现疑问而分心的破绽，发射的子弹直接击中拉媞珐。多亏了坚固的力场装甲（force field armor），她并未受伤，但闪躲就能避免无谓的能量消耗也是事实。拉媞珐板起脸，像是要提醒自己般严厉地说：


「……晚点再思考！在华丽地干掉那家伙后，再问大小姐就好！」


拉媞珐举起大型枪口对准阿基拉。瞄准控制系统的复杂动作随即对准阿基拉，强力的子弹自以重装强化服为前提使用的大型枪口射出，震撼了大气。




阿基拉骑着摩托车，以复杂的动作在荒野上追逐克萝伊等人的车辆。摩托车的轮胎应用力场装甲（force field armor）功能，以两轮在空中奔驰。原本这种功能应该要安装在车体上，以飞行装置来运用，但靠着阿尔法的精密且强硬的操作，将这种华而不实的功能提升到实用的领域，结果就是摩托车在荒野的地面与空中纵横驰骋。


阿基拉以单纯的飞行装置不可能办到的锐角回转躲（闪）开导弹。宛如在看不见的圆筒侧面奔驰般描绘出螺线（螺纹）般的行进，将地面的瓦砾（碎石）夹在螺线（螺纹）行进的缝隙间，躲（闪）开的同时在极限边缘奔驰，将追来的导弹推到瓦砾（碎石）上。


然后持续行进，击落从上方来袭的导弹。在那瞬间，因为惊险的回避，小型导弹如雨一般倾注，毫不留情地炸飞周遭一带，但阿基拉依旧毫发无伤。


因为反复进行过于急遽且激烈的动作，强化服与摩托车的乘员保护功能防止了阿基拉被惯性抛飞。尽管如此，难受的事依旧难受，阿基拉的表情也扭曲了。


不过就某种意义来说，这也是平常的战斗，多亏了习惯，精神的过度亢奋也受到抑制。因此他能以平常的步调说出可以视为从容，也可以视为哭诉的玩笑话。


『阿尔法！不能再多想点办法吗！你不是要让我见识辅助有多可靠吗！』


由于控制体感时间的力道较弱（较轻），阿基拉的视野不断变化，光是要跟上视野的变化就让他分身乏术。若没有掌握以扩增感觉俯瞰（俯瞰）自身位置的感觉，甚至会无法掌握自身的位置。


『已经充分展现实力了吧？接下来是右上！』


阿基拉听从阿尔法的指示，短暂压缩体感时间，让枪的准星正确对准目标。自枪口延伸的射线与敌人射出的射线完全重叠。立刻射出的无数子弹，全数击中拉迪斯射出的大型子弹。但是阿基拉射出的子弹因为威力差距，全数被弹（弹）开。


尽管如此，无数子弹还是达成了让对方的弹道偏移的目的。瞄准阿基拉的摩托车的巨大子弹，从距离目标不远处的空间飞过，击中地面，光是击中的冲击就炸飞了地面。摩托车也因为冲击力道，立足的地面被炸飞，浮上半空。


原本在车体浮上半空时，就只是单纯的标靶。就算有飞行装置，也会因为被飞散的土砂击中而严重失去平衡。但是完全熟练空中步行功能的阿尔法，连土砂都固定为立足点，让摩托车加速。


阿基拉从着弹时的冲击力道将瓦砾（土石）连同土砂一起吹飞的量来推测敌方子弹的威力，表情不禁（绷紧）抽搐。


『好险！那种子弹正面（正常）中弹的话，一发就完蛋了！而且面对这种乱动的目标，瞄准也太精准了吧！』


『让攻击偏离（错开）的是我的辅助哦。你应该感谢我吧？』


『非常感谢！』


阿尔法像是在揶揄（调侃）他，露出意味深长的愉快笑容，阿基拉半自暴自弃（自弃）地回答。


『那么，我就再让你看一个简单易懂的招式。要上喽。』


阿尔法话一说完，摩托车就急遽上升，然后朝着地面一口气垂直加速。


「唔哦！」


阿基拉的叫声被摩托车撞上瓦砾（土石）散落的地面的声音淹没，消失无踪。




拉迪斯追丢了阿基拉的反应，面露纳闷（むげん）的表情。他不认为阿基拉会因为驾驶失误而陷入地面，但为了保险起见（み），他朝着反应消失的位置开枪。弹着点的砂土如巨大水柱般喷起，每次开枪都破坏了周遭的地形。尽管如此，阿基拉的反应还是没有恢复。


（如果他用了迷彩功能躲起来，这样应该迟早会现身。到底是怎么回事？）


保险起见（み），拉迪斯降落在反应消失的位置，近距离调查周遭。他用高性能的情报收集机器搜索附近的砂土内部，但找不到类似的反应。也有可能是刚才的攻击将他轰得粉碎（みじん），反应因此消失，但拉迪斯无法如此乐观看待。




帕美拉在可萝伊等人的车辆上持续警戒周遭，这时拉迪斯联络她。


「帕美拉，那家伙的反应消失了。」


『我确认一下。不是打倒了，也不是让他逃走，而是跟丢的意思吧？』


「很遗憾。那家伙撞上地面后，反应就完全消失了。」


帕梅菈直接向拉媞珐转述当时的状况。此外，她还得知阿基拉的实力逼近猎人等级65，而且恐怕是摩托车骑士。帕梅菈的表情也不禁严肃起来。


「……这么厉害？竟然能把这么厉害的人逼到那种地步，看来部下们非常骁勇善战。如果我能杀掉他……真令人懊悔。」


「我也一样。我这边会继续搜索一阵子。不管他已经被杀掉，还是躲起来了，都还需要调查。你那边也多加留意。」


「了解。大小姐呢？」


「如果什么也没发现，就假设他使用了非常高等级的迷彩。为了保险起见（作用），我会把那一带轰得一干二净再回去。之后我会再向你报告。」


「知道了……！？」


帕梅菈以扩增视野确认车辆周围360度，见到意料之外的人物而吃惊。阿基拉骑着摩托车，扬起砂土与瓦砾，从车辆前方的地面冲了出来。




东部的地下意外地有许多隧道。像是因为崩塌等状况而无法作为铁路使用的地下铁路线、过去都市的地下道的一部分，以及在地底移动的怪物挖开的洞穴等等。阿尔法发现这些隧道后，注意到隧道的部分方向与车辆的移动方向一致，为了（为了）利用隧道抢先抵达，从因为战斗余波而变得脆弱的部分突破地面，冲进隧道。


在没有光源的地下道以摩托车全速奔驰，一般来说是脱离常轨的行动，但是靠着扩张知觉大致认知周围的阿基拉不觉得有什么问题，而且他也很习惯同样脱离常轨的状况。再加上驾驶交给阿尔法负责，因此他坐在黑暗中加速的摩托车上，连一点畏缩都没有。


『阿基拉！要出去外面了！』


『了解！』


详细的作战传达已经用念话完成了。接着阿基拉准备从变得脆弱的部分骑着摩托车冲到地面上。虽说部分脆弱，分隔地面上下的是厚实的天花板，坚固到车辆或大型怪物通过也不会崩塌，要骑摩托车冲破那里需要一些工夫。


阿基拉自己动手。他利用摩托车的冲劲猛然朝前方跳跃，以液态金属的刀刃在天花板上刻出好几道切口，再以强化服超人般的身体能力往上一蹬。


被刻出的天花板连同土沙一起被往上吹飞。阿基拉在空中跳上晚了一瞬间冲过来的摩托车，顺势一口气来到地面上。


高速在荒野上前进的克萝伊的车辆，与阿基拉的摩托车以冲出洞口的速度冲向车辆，两者擦身而过。在那之前，阿基拉身处感觉土沙猛烈飞散的动作非常缓慢的世界中，他为了（为了）切开隧道的天花板，将暂时从摩托车上拆下的刀柄（握把）再度接回摩托车上，然后将刀柄（握把）插进刀刃生成机，凭着在阿尔法的辅助下锻炼出的高手本领，朝着逼近的车辆挥刀。


长刀从摩托车的能源槽获得过剩的能量，刀身在崩坏前一刻达到最锋利的状态。借由力场装甲（force field armor）机能固定化的液态金属刀刃一边发光，一边逼近目标。为了将车辆车顶上的目标连同车辆一起砍成两半，刀身在崩坏前的短暂时间里发挥其存在意义。于是刀身接触了目标。


接触的冲击伴随着轰然巨响，同时迸出强烈的冲击转换光。刀身同时碎裂，但并非因为达成任务而崩坏，而是因为敌人的防御而崩坏。原本被固定住的刀身碎片化为液态，化为银色的水花四散。


车顶上的目标也立刻反击。朝着擦身而过的阿基拉发射猛烈的弹幕，不问对象的生死，试图将他扯下摩托车。


阿基拉靠着阿尔法巧妙的驾驶闪避弹幕，拉开距离。虽然稍微中弹，强化服与摩托车的力场装甲（force field armor）挡下了所有攻击。


期待将车辆一刀两断的阿基拉因为意料之外的结果而面露惊讶。


『好硬啊！不只车子，连站在上面的家伙也没被完全砍断耶！』


位于液体金属刀身路径上的目标，在被斩击击中前一刻举起双臂，摆出防御架势。刀刃将对象的头部、手臂与手上的武器都砍成两半，但是无法将躯干砍成两半，顶多只能砍到锁骨下方。


阿尔法以严肃的表情告知敌人异常防御力的理由：


『和车辆的力场装甲（Force Field Armor）一体化，借此提升防御力。顺带一提，那完全是战斗用的远端操作终端机，所以打从一开始就比血肉之躯还要硬。』


阿基拉惊讶地看着刚才砍断的物体。切断面没有流血，仔细一看，内部的金属零件裸露在外。失去双臂的上臂部分，而且因为被砍断（造成的伤害），上半身有一部分被分成左右两边，却还是若无其事地站着。


车外的女仆机器人全都由帕美拉在车内以同样的遥控装置操纵。这些战斗用机器人在米哈索诺街遗迹没有使用，是因为它们原本是防卫设施用的机体，再加上可萝伊她们认为用这种遥控装置虚增女仆数量是种耻辱。


现在可萝伊已经取得在外部使用的许可，也舍弃了对这种事感到羞耻的拘（拘泥）泥，因此能尽情使用。


因为被砍而战斗能力显著下降的机体回到车内，然后车内又跑出同样数量的替代机体。阿基拉见状，皱起眉头。


『……看来预备的还多得很。阿尔法，怎么办？』


『要破坏车辆恐怕很费事，先打倒飞在空中的吧。虽说是重装强化服，能源总量应该比装甲车少，只要靠近后砍个几次就能充分破坏。』


『对方在空中，会这么简单就让我拉近距离吗？』


『这不成问题。』


阿基拉露出纳闷（けげん）的表情，阿尔法指向某个方向。那个方向上，拉媞珐正全速朝这里前进。她展开与重装强化服相称的大型长刀，急遽拉近彼此的距离。


「阿～～基～～拉～～～～～～！」


阿基拉听见拉媞珐透过短距离泛用通讯传来怒不可抑的吼叫，像是理解了她的激动反应般点头（うなずく）。


『看起来确实没问题。』


阿基拉右手握着液态金属制的长刀，左手握着LEO复合枪，朝着拉媞珐开火。无数子弹接连命中目标，但拉媞珐毫不在意中弹，继续冲向阿基拉。


『……对方看起来也相当耐打。阿尔法，拜托你支援了。』


『交给我吧。』


阿基拉看着阿尔法充满自信的笑容，感到安心的同时继续开枪。随后，他朝着中弹却依然逼近至极近距离的拉媞珐挥动长刀，拉媞珐也配合他的动作挥动巨大的长刀。


阿基拉与拉媞珐的长刀猛烈冲突，火花般的冲击转换光四散。




阿基拉刻意维持在被可萝伊等人的车辆与拉媞珐夹击的位置战斗。


拉媞珐的枪械威力强大，但误射时的损害也相对严重。借由精密的瞄准控制系统，当枪械射线上有车辆存在时，也能中止开枪。是否击中车辆的判定也能以毫米为单位调整。但是考虑到弹道可能被阿基拉偏移，只有在确信绝对不会击中车辆时才能使用枪械。


因此（害）拉媞珐被迫进行近身战。既然敌人展现了高度的预测能力，就算从远距离瞄准持续占据会波及车辆的位置的阿基拉，不是被躲（闪）开就是弹道被偏移，子弹会击中车辆。


就算想从阿基拉的侧面射击，阿基拉也只会改变位置。为了（能）使用强力枪械，只能先以长刀挑起近身战，让阿基拉移动到不可能误射车辆的位置。


结果就是阿基拉与拉媞珐在车辆周围持续盘旋般移动，彼此的长刀与枪械激烈地互相砍杀。


交锋的刀刃迸出火花。双方的刀身都受到力场装甲（Force Field Armor）的保护，以及反力场装甲（Anti-Force Field Armor）功能的增强威力效果。为了（为了）保护刀身本身并斩裂目标，刀刃注入了大量能量，因此刀刃的轨迹与大气成分产生反应，在空中留下浓烈的光束，下一瞬间被从冲突的刀刃飞散的冲击与冲击转换光抹消。


一边在空中以重装强化服飞行，一边以能在空中行走的摩托车奔驰并挥舞刀刃，这种与一般剑术相差甚远，过于不规则的互砍持续着。为了（为了）砍杀、为了（为了）闪避、为了（为了）防御，双方都忘记上下概念，让天地好几次颠倒，挥舞刀刃。


阿基拉骑着摩托车，仿佛在半空中透明的环状轨道上奔驰，来到拉媞珐的正上方，以倒立的姿势将闪耀银光的长刀朝对方的头部高举。被压制在上方的拉媞珐也猛然将大型长刀往上刺出。双方的刀刃没有交错，高速错身而过，各自朝对方的头部砍去。


硬化后的液态金属刀刃被拉媞珐重装强化服的坚固力场装甲（Force-Field Armor）所折服，沿着表面滑开。沿着滑开的轨迹飞散的冲击转换光，虽然绽放出仿佛将拉媞珐连同重装强化服一起劈成两半的光芒，实际上拉媞珐的身体连一道擦伤都没有。


阿基拉扭转身子（扭动），上半身向后仰，躲开（闪开）了拉提斯的长刀。光靠扭转身子（扭动）与上半身向后仰无法完全躲开（闪开）的部分，就靠着摩托车的两个轮胎分别朝不同方向急加速，以强硬的动作让车体整个偏离敌人的长刀。一旦被击中就完蛋的强烈威力的突刺贯穿了阿基拉身旁的空中。光是余波就超越了被一般子弹击中的冲击，不过阿基拉穿着从摩托车的大容量能源槽获得能量供给而提升了防御力的强化服，撑过了这波攻击。


拉提斯在近身战斗的本领上比同等级的猎人优秀。这是因为身为里昂斯提尔的管家，他接受过有效运用高速过滤器效果的室内战斗等限制使用枪械的状况的训练。尽管如此，现在单就互砍的技术，他还是比不上阿基拉。


拉媞丝所学的剑术是以地面战为前提。虽然能应用到某种程度，但无法完全对应在飞行中交战的状况。再加上她所穿的重装强化服是以枪械战斗为前提，虽然也附有长刀，但终究只是辅助武器，重装强化服的构造无法让她充分发挥所学的剑技。


而且最重要的是，阿基拉在阿尔法的辅助下，动作与单纯骑乘摩托车挥舞长刀的人截然不同。简直就像以摩托车能在空中行驶为前提，钻研剑技（研修）至今，展现出人机一体而非人马一体的动作。


因此，包含阿基拉本身与摩托车在内，只要是巨大的目标，就算在穿着重装强化服的飞行中进行长刀战斗这种不习惯的状况，应该也能砍伤一些吧——拉媞丝这样的企图（企图）完全落空。


而且在刀剑交锋的同时，阿基拉与拉媞丝也进行枪击。在长刀能触及的距离，互相射击一发就能消灭一般怪物的子弹。


阿基拉以左手的LEO复合枪连续发射经过威力增强的C弹（电浆弹头）。同时，装设于摩托车机械臂上的另一把LEO复合枪也为了弥补挥刀时的破绽（缝隙），持续射击。数量庞大的子弹自极近距离射向敌人。


但是，即使承受如此大量的子弹，拉媞珐依旧屹立不摇。不愧是里昂兹提尔公司这样的大企业为了防卫设施而配备，而且必须获得上级许可才能使用的重装强化服，性能超群。输出功率足以匹敌昂贵的人型兵器用能源供应器，还具备以使用能源供应器为前提的坚固力场装甲（力场装甲），防御力足以正面承受C弹（电浆弹头）的弹幕。


但是，要将弹幕视若无物般轻松承受终究有其极限，身体姿势产生了些微的紊乱。阿基拉看准这个破绽（缝隙），勉强躲过（闪开）拉媞珐的枪击。


在对方的大型枪瞄准自己之前，阿基拉以左手的LEO复合枪反过来射击，扰乱瞄准，同时摩托车猛烈地左右旋转，闪躲自大口径枪口射出的巨大子弹。


敌人的子弹是从重装强化服的多臂所持的枪械发射。枪械与重装强化服的巨大身躯相比显得小巧，但还是比阿基拉的LEO复合枪大。威力十足的子弹广范围地撒（散布）向四周。


面对这无法回避的弹幕，阿基拉持续移动到尽可能将可萝伊的车辆摆在背后的位子，反过来利用对方的瞄准控制系统，限制子弹撒（散布）开来的范围。除此之外，尽可能逃离弹幕以减少中弹。


尽管如此，无论如何都会被击中的子弹，阿尔法就以极为正确的计算弹道，让中弹地点的力场装甲（force field armor）在一瞬间提升输出，借此让强度与能量消耗效率都大幅提升来应对。


如果单纯只靠彼此装备的性能来决定胜负，阿基拉根本没有半点胜算。但是在阿尔法的辅助下弥补，阿基拉就死缠着不放。


尽管如此，优势仍在拉媞丝这一方。因为只有拉媞丝的攻击有可能一击就让阿基拉结束这场战斗。另一方面，阿基拉只能拼命闪躲她的攻击，同时尽全力让攻击确实命中，让敌人感到胆怯。不打中就没事，打中也没事，两者之间的差距就是如此巨大。


不过，先开始感到焦急的是拉媞丝。只要一击就能结束，但这一击就是打不中。不过如果只是这样，只要认为只要持续攻击，迟早能打中，继续战斗下去就好。她也累积了精神方面的训练，精神力没有脆弱到因为这种程度的事就感到焦急。


尽管如此，拉媞丝还是开始焦急，因为她渐渐被阿基拉压制。每当自己的攻击被挡下，对方的动作就更加精准。闪躲与反击的动作变得更快、更锐利、更确实。


阿基拉超乎预测的应对能力，以及为了防御阿基拉的猛攻，重装强化服的能量消耗得比想象中更快，这些都削减了拉媞丝的余裕。自己还占优势，但这种状况持续下去，优势迟早会被颠覆。这样的认知让她更加焦急，更加削减了她的余裕。


再这样下去会被逼入绝境；再这样下去会获胜。虽然胜败不同，拉提斯与阿基拉对状况的认知一致。


不过状况本身遭到颠覆。自天而降的巨大光柱引发的大爆炸，炸飞了周遭一带。




自天而降的光柱余波也传到了可萝伊等人的车辆。即使车体搭载了高性能的冲击吸收功能，也难以完全消除波涛汹涌的地面所造成的影响，车内传来的摇晃（动）让可萝伊轻声说道：


「哎呀，摇晃得真厉害。照这摇晃的程度来看，外面似乎出了大事。」


可萝伊脸上没有惊讶。事态如同她所期待，反而加深了她脸上的笑容。正因如此，她才能对慌张地前来报告的帕美拉冷静地做出预料中的指示。


可萝伊脸上的笑容看起来真的很开心，甚至让帕美拉看到她的表情后，感到些许恐惧（畏怯）。




来自天上的光线瞄准了阿基拉两人。在那之前，阿基拉突然涌现不好的预感，他顺从预感，全力试图逃离现场。阿尔法也为了（为了）帮助阿基拉逃离光线，以摩托车的最快速度移动。多亏如此，阿基拉勉强躲过了从近处看也只像光壁的巨大光柱直击。


晚了一瞬间，因为刚才持续空中战而离得相当远的地面被轰飞。阿基拉也被那阵爆风刮飞，不过摩托车的展开式力场装甲（Force Field Armor）挡开了爆风，因此他没有受到直接的伤害，但还是被吹飞了一段距离。


阿基拉在空中生成的隐形立足点上拖着刹车痕，好不容易重整摩托车的姿势，表情因为惊讶而扭曲。


『阿尔法！刚才那是什么！』


『怪物的攻击。因为刚才打得轰轰烈烈，似乎刺激到上空领域的怪物了。』


基本上怪物越吵闹就会越靠近。虽然从地上也有怪物聚集而来，但那种程度的怪物已经被阿基拉他们的战斗余波消灭了。阿基拉他们的战斗就是如此激烈。


阿基拉等人的武装已经超越久我间山都市附近的怪物的难度，而且在高速的空中战中充分使用了这些武器。再加上大量流弹也飞向空中，一次使用大量小型导弹的大爆炸余波也多少波及了上空，因此上空的怪物发现阿基拉等人的可能性很高。


阿基拉不由得抬头往上看，视线前方看见一个点。接着情报收集机器将那个点的周边放大显示在阿基拉的扩增视野上。阿基拉因此辨识出对象的身影，表情僵硬（地抽动）。全长五十米的巨大蜜蜂在空中飞行。


蜜蜂的部分身体已经机械化，装备了强力的武装。飞行装置喷出的光形成类似翅膀的形状，身体与脚尖还装设了像是大型格林机炮与导弹发射器的物体，而针的部分则是巨大的激光炮。


阿基拉原本被对可萝伊的杀意冲昏头，见到那看起来就很强悍的怪物，稍微恢复了冷静。因为是昆虫型怪物，让他联想到护卫都市间运输车辆时见到的巨虫类（giant bugs），认为再怎么说（不管怎么说）都太鲁莽了。


『……阿尔法，怎么办？现在先逃走比较好吗？』


『如果对方愿意放我们走的话。我想那架怪物应该是因为重装强化服发射的小型导弹和大型弹才飞过来，如果目标只有那些武器，应该会放我们走……』


阿基拉不由得将视线转向拉媞丝，然后表情更加僵硬（紧绷）。拉媞丝的重装强化服一边开枪射击蜜蜂，一边朝阿基拉的方向前进。




拉媞丝也逃离了来自上空的光线，然后迅速注意到从上空出现的蜜蜂型怪物，表情严肃地思考对策。


虽说比更东边的地域的怪物弱，但那也是位于高空的怪物，肯定拥有相当的实力。要一边与阿基拉战斗，同时对付那家伙，再怎么说（果然）都太勉强了。把怪物交给阿基拉对付是最好的方法，但不难想象对方也抱持同样的想法。互相把怪物推给对方，最后同归于尽的可能性很高。


既然如此，就试着向阿基拉提议联手吧。拉媞珐如此思考，但立刻（立）打消念头。如果阿基拉是会接受这种提议的冷静且聪明的人物，就不会在这里厮杀了。


那么该怎么办呢？拉媞珐继续思索。对她而言最糟糕的事态，就是自己与阿基拉互相把怪物推给对方，结果自己先被打倒，阿基拉带着怪物袭击可萝伊的车辆。这种状况下，一个不小心连可萝伊都会受害。只有这一点绝对要避免。


如果无视于生还的可能性，继续缠住阿基拉，阿基拉也无法对付怪物。接下来只要让怪物连同自己一起杀死阿基拉，怪物在收拾目标后很有可能直接离去。怪物有可能同时攻击阿基拉与自己，或者是冲下来攻击自己。为了不让怪物靠近可萝伊等人的车辆，他不能回到车上。


（没办法了，只能同归于尽了。抱歉，帕美拉，我回不去了。）


拉提斯很干脆地做出舍弃自身性命的判断。虽然不想死，但有必要的话就去死。就像拉提斯的部下们因为这个判断而与阿基拉战斗而死，拉提斯自己也下了同样的判断。


部下们与拉提斯的差别，就只有为了舍弃自身性命而必须陷入的状况程度，而那个必要性现在与自身性命相等。如果能借此杀死阿基拉，确保可萝伊等人的安全，又能完成可萝伊的指示，他没有一丝犹豫。


当他遵照这个判断，立刻要开始行动时，帕美拉的通讯打断了他。


「拉提斯，大小姐下达指示了。」


「我知道，之后就拜托你了。」


「……不是的。」


拉迪斯认为不必一一传达自己的判断，帕梅菈应该也明白。虽然他的想法没错，但听到帕梅菈的回应，他还是感到有些困惑。接着听到指示的内容，他更是困惑地反问。


「帕梅菈，这样那只怪物可能会往你们那边……」


帕梅菈的语气稍微强硬了些，打断拉迪斯的话。


「拉迪斯，我再重复一次，这是大小姐的指示。」


「……了解。」


既然已经一度违背克萝伊的指示，表现得如此失态，他便不能再违背一次。拉迪斯将涌上心头的疑问与担忧藏在心底，如此回应后，帕梅菈轻声吐出像是安心（and）的叹息，接着通讯便切断了。拉迪斯对帕梅菈的反应也有些想法，但他决定先搁置，遵从克萝伊的指示。


重装强化服的背部裂开，拉迪斯从里面跳出来。重装强化服的导弹仓在慢了一拍后，朝克萝伊等人的车辆发射小型导弹。拉迪斯抓住那枚导弹，代替移动装置回到克萝伊等人的车辆。


重装强化服就这样成为无人机，以自动操纵保护拉媞珐与车辆不受阿基拉攻击，同时为了用尽所有子弹，对阿基拉与怪物展开猛烈的攻击。















第264话


拉迪斯以小型导弹代替移动装置，回到可萝伊的车辆上，接着在空中抛开小型导弹，从车顶的开口处进入车内。他从椅子上起身，向迎接自己的可萝伊低头致歉。


「……非常抱歉，无论如何（无论如何）都得处分掉。」


可萝伊的眼神变得有些锐利。


「我确认一下，我可以把你的谢罪，视为你没能杀掉他的结果吗？还是说，你又违背了我的指示？」


拉迪斯对可萝伊感到畏惧，但还是以认真的表情回答。


「这是针对没能杀掉他的结果而谢罪。我一定会向大小姐献上您满意的结果，我对于自己将那句话视为妄言的愚昧感到羞愧。」


「我再问一次，你违背了我的指示吗？还是服从了？」


「……小的虽然无才，但已遵从大小姐的指示尽了全力。」


拉迪斯紧张地回答，可萝伊的表情随即缓和下来。


「既然如此，你就不必谢罪了。没能彻底杀掉他的责任，是在下达指示的我身上。辛苦你了，你应该很累了吧？车辆的防备就交给帕美拉，你稍微休息一下。」


可萝伊非但没有斥责拉媞珐，反而还显得心情大好。拉媞珐更加困惑了。


「遵、遵命（了解）。我没能交出让您满意的结果，还承蒙您如此赏识，真是不胜感激……」


「嗯？哦，别担心。其实这样我也很满意。」


「大、大小姐，这究竟是什么意思……」


可萝伊没有继续回话，回到椅子上再度坐稳，然后笑得十分开心，开始思索今后的计划。


拉媞珐表情依旧困惑，看向帕美拉寻求解答。帕美拉像是自己也不明白，微微摇头。




巨大蜂型怪物从脚部武装朝敌人发射光弹；化为无人机的重装强化服发射无数小型导弹；大型枪支不断击发巨大子弹。阿基拉则是在两者攻击下四处逃窜。


如果所有人正面交战，想必会演变成三方混战。不过阿基拉想把巨蜂推给重装强化服，无人机则是一边与巨蜂交战，一边追逐阿基拉。结果就是阿基拉与无人机以巨蜂为中心，持续绕着巨蜂打转。


阿基拉之所以不脱离战斗去追赶克萝伊等人的车辆，是因为在这种状况下，他恐怕会被蜜蜂、无人机与车辆前后夹击。至少在无人机被破坏之前，他无法追上车辆。


蜜蜂与无人机的火力正面冲突。


凭蜜蜂的巨大身躯，无法避开重装强化服的武装攻击。无人机发射的分裂增殖的小型导弹群直接命中巨大目标，融合后膨胀的爆炎包覆巨躯。此外，一发就能将阿基拉轰成碎屑的大型弹好几次击中敌人的躯体。


在如此火力之下，虽说是高空领域的怪物也无法全身而退。覆盖蜜蜂身躯的装甲般的外骨骼碎裂，与肉片一同剥落。不过内侧立刻出现新的装甲，自伤口流出的补强材料般的体液硬化，立刻堵住外伤。无人机的攻击确实削减了敌人的生命力，但离当场死亡还很遥远。


而无人机方面也并非平安无事。蜜蜂脚部武装发射的光弹与光线直接命中机体，大幅削减剩余能量。


无人机跟巨蜂的庞大身躯相比，尺寸已经算是相当小，而且还能高速飞行。再加上巨蜂的武装基本上都是为了破坏跟自身差不多大小的敌人，因此虽然威力强大，却缺乏精准瞄准或灵活机动的能力。因此巨蜂很难准确地瞄准小型无人机，无法轻易击中。


不过巨蜂认为只要弹幕的一部分能击中目标就没问题，所以持续发射大量的光线光弹。再加上无人机是靠自动操纵系统来行动，因此动作的精准度比拉迪斯亲自操纵时低了好几倍。无人机虽然成功闪避了大半的攻击，但光是被剩下的少数攻击击中，就受到了严重的损害。力场装甲（Force Field Armor）无法完全挡下的冲击，让机体喷出大量如同出血般的冲击转换光。坚固的机体逐渐扭曲凹陷。


阿基拉也想攻击无人机，但阿基拉夹在无人机与蜜蜂之间四处逃窜（害无人机）的缘故，无人机几乎都打中了蜜蜂。再加上蜜蜂与无人机都优先攻击攻击自己的对象，激烈程度已经超乎这个场面。总之四处逃窜的阿基拉看着双方火力互相碰撞，表情抽搐（僵硬）。


『难怪都市上空会禁止飞行。原来这附近上空也有那种玩意儿在飞啊。』


『不过那应该是相当高空的怪物哦。一般来说不会下降到这种高度。』


『那为什么会下来？』


『天晓得？也许是往上飞的流弹运气不好直接击中了。如果是那种大型枪，只要朝着正上方射击，应该能射到相当高的高度。』


『饶了我吧……』


阿基拉不由得露出厌恶的表情，阿尔法笑着补充：


『不过如果是这样，打倒那架重装强化服的话，它就比较有可能回去了。』


阿基拉是否也被蜜蜂型怪物视为目标，目前还是不明的状态。正因如此，阿基拉才完全不攻击，只是四处逃窜。因为只要稍微攻击蜜蜂，阿基拉当下就会确实成为目标。


『因为放弃撤退，也不用担心波及车辆，可以使用所有火力，那件重装强化服以自动操纵来说也相当努力。如果能直接同归于尽就太好了。』


『但愿如此。』


这种轻微的期待轻易就被击（不）溃（禁）了。蜜蜂针部分的主炮已经重新装填完毕，而且瞄准了无人机。下一个瞬间，无人机被从主炮扩散出去的光之洪流吞没，消灭了。


光波为了确实捕捉近距离的目标，发射角已经扩大到极限，因此无法抵达远方，相对地蜜蜂型个体的前方周围被光填满。其余波造成的暴风甚至吹到蜜蜂背后的阿基拉身上，狂暴肆虐。当光芒消失时，那里只留下连地面与空气都随着光一起被轰飞的破坏爪痕。


尽管自己那么拼命地持续攻击，那件坚固的重装强化服却几乎看不出效果，最后的下场如此无趣，让阿基拉的表情不由得非常严肃地扭曲。」


『……明明那么坚固，却连一点残渣都不剩吗？好惊人的威力。』


『大概是残存能量已经耗掉大半，力场装甲（force field armor）的强度也减弱了吧。不过确实打倒了，希望这样就能让它满足而回去……』


阿基拉脸上露出期待与不安，观察蜂型怪物的反应。但是他的期待也轻易被击溃（毁）。


排除了其中一个目标的巨大蜜蜂没有回到上空，而是把身体转向剩下的目标。虽然与无人机的战斗中身体与武装受到些许破坏，但还留有充分的战斗能力，再加上把脚尖的炮口朝向阿基拉，也显示出战意依然充足。


然后阿基拉让摩托车以最大输出加速，随后蜜蜂的炮口就发射出光线与光弹的弹幕。光线与光弹虽然没有对力场装甲（anti force field armor）的效果，却拥有让一般力场装甲（force field armor）毫无意义的威力。大气沿着射线烧焦，光弹命中大地的瞬间就引起大爆炸。


阿尔法巧妙驾驶摩托车，从狂暴的光之弹幕中保护阿基拉。同时确实地告诉他：


『阿基拉！没办法了！打倒它吧！』


『了解！那些重装强化服已经没了！先追上那些家伙的车子，这样可以吧？』


『不行！』


『为什么？』


要是被卷入这阵激烈的攻击，可萝伊她们的车子也无法全身而退。既然为了不让他们得逞而留下的无人机已经没了，就尽情让他们被卷入攻击吧。对方也会拼命攻击蜜蜂吧。阿基拉原本这么认为，不由得露出困惑的表情。


阿尔法以严肃的表情看着阿基拉，回答让他表情更加扭曲。


『已经非常靠近久我间山都市了。在这种状态下追上车子，就等于你把那些怪物带到都市。要是做出这种事，就无法回到都市了。』


带着怪物群前往都市，都市的防卫队会将怪物群全数歼灭（せんめつ），不过是否会被判定为歼灭（せんめつ），不是看怪物群的数量，而是以威胁度决定。


如果只是带着十几只弱小怪物冲进贫民窟，防卫队会将贫民窟交给贫民窟的居民处理，不会出动。因为对都市低等区域造成的损害很轻微。


相反地，如果是强力的怪物，就算只有一只也会出动。因为强力的个体会对低等区域造成严重的损害，视情况甚至会波及到防壁附近。


这时如果把上空区域的怪物带过来，很可能波及到防壁。当然防卫队也会认真应对，派遣武装强力的人型兵器大部队，在怪物靠近都市前就加以排除。虽然很难判断要靠近到什么程度才会出击，但阿基拉已经相当靠近了。


『补充说明，对方大概从一开始就预想到某种程度的状况，所以才把车辆的攻击抑制在最低限度。就算阿基拉靠近，也只是把他赶走而已，也没有重装强化服的支援。恐怕是为了防止重装强化服的支援，让车辆也成为怪物的攻击对象。』


『可恶！原来是这样啊！』


搞不好可萝伊特地离开里昂兹提尔公司的设施，前往久我间山都市，以及让自己看见她的身影，促使阿基拉确实追上来，全都是为了引诱阿基拉来到这个状况。而且就连这个状况，也有可能是下一个某种陷阱的前兆。阿尔法如此说明。


阿基拉也不禁皱起眉头。如果朝着这个方向加深疑心，可萝伊在米哈索诺街遗迹的言行举止，也许也是某种陷阱。自己完全中了陷阱，攻击可萝伊，差点丧命。也许就连自己的挣扎都在对方的计算之中，自己只是因为对方的方便而苟延残喘。阿基拉忍不住这么想。


自己的生死都取决于对方的状况、对方的方便。这样的想法刺激了阿基拉的内心深处，从过去涌现了漆黑的情绪。


但是在那股情绪吞噬自己之前，阿基拉就先压抑了。为了不让自己再次出丑，为了不让自己被那股情绪杀死，他确实保持冷静。


『……阿尔法，这家伙能打倒吧？只要赶快打倒她，继续追上去就好。就只是这样吧？』


阿尔法露出有些意外的表情，随后回以得意而满足的笑容。


『是啊。别担心，只要有我的辅助就很简单。交给我吧。』


『拜托了。要上喽！』


阿基拉志得意满地笑着，将枪口指向巨大的蜂型怪物。




持续思索今后计划的可萝伊，确认过车辆的搜敌装置映出的周遭状况后，稍微陷入沉思。


「……嗯～～好像有点太早了。」


她如此呢喃（嘀咕）后，联络驾驶座并下达指示。司机对指示的内容感到有些疑惑，但还是按照指示让车子减速。


已经换上强化服的拉提斯表情变得非常疑惑（纳闷）。他稍微犹豫后，对可萝伊搭话：


「大小姐，虽然已经和他与怪物拉开一大段距离，但距离够远当然比较安全。大小姐想必也是明白这一点才让车子减速，不过我可以请教您即使以安全为代价也要减速的理由吗？」


可萝伊目不转睛地盯着拉媞丝。拉媞丝虽然已经猜到原因，但有时为了讨可萝伊欢心，她会刻意询问。不过这次拉媞丝是真的不知道，才会开口询问。可萝伊看穿了她的想法，配合她的反应，微微一笑（呵呵）。


「嗯？我只是觉得有点快。」


「……是这样吗？」


拉媞丝感到困惑，但也没办法再多说什么。




阿基拉骑着摩托车在巨大蜂型怪物周围绕行，闪避敌人的攻击。


从蜂型怪物的武装发射的光弹烧灼空气，飞过空中。流弹击中周遭的地面后爆炸，炸飞击中的地点。寻常车辆被一发光弹击中就会灰飞烟灭，而光弹化为光雨洒落，将阿基拉的视野下方化为地狱。


从蜂型怪物的躯体发射的无数小型飞行终端追着阿基拉在空中飞行。圆盘状的机体群侧面有如镜面，虽然不会直接攻击阿基拉，但会巧妙地联手反射自蜂型怪物本体的激光炮发射的光线，让光线经过多次折射后瞄准阿基拉。此外，还会用折射的光线制造出包围阿基拉的牢笼（牢笼），借此将光弹风暴引诱至牢笼内。


阿基拉拼命抵抗敌人的猛攻（抵抗）。阿尔法灵巧驾驶，在空中奔驰，钻过光弹弹幕的缝隙。射击小型机体作为反射板，改变光线的角度以闪避攻击。见到线状光束扫过地面的光景，阿基拉表情抽搐（抽动），同时以LEO复合枪持续射击蜂的武器与身体。


以威力提升到极限的C弹（Charged Bullet）加上枪械性能所允许的最快速度连射，如风暴般射向敌人的各个部位、武装与装甲。由于目标太过巨大，子弹根本不可能射偏，每一发都命中了。


然而蜜蜂的猛攻没有变化。剥除装甲也会立刻再生，破坏武装也会长出同样的武装。飞行装置借由从该处喷出的光芒，随时生成好几层力场屏障（Forcefield Shield）保护机体，阿基拉射出的子弹根本无法击中。


『阿尔法！我开了这么多枪，还是完全不觉得有效耶。要怎么做才能打倒它！』


『因为是高空中出现的怪物，所以才那么坚固。我们一定会打倒它的，放心吧。还有，敌人的主炮差不多要充填完毕了。』


阿基拉回想起那仿佛不存在回避空间的攻击范围，以及足以消灭拉迪斯的重装强化服的威力，表情严肃地抽搐（搐）。


『知道了。我会小心。』


『嗯。做好觉悟吧。』


『……嗯？』


阿基拉觉得对话好像有点兜（凑）不上，感到有些纳闷（疑）。不过因为敌人为了再度使用主炮而开始大幅动作，他立刻觉得无所谓了。巨大蜜蜂为了把阿基拉扯离摩托车，开始急速上升，想把他拖进主炮的攻击范围。


为了不进入主炮的攻击范围，接下来必须更加拼命缠（缠）住对方。因为必须反复做出这种乱来（乱来）的举动，当然会增加负担。阿尔法的意思是要他做好心理准备吧。阿基拉如此理解。


但是阿尔法推翻了他的理解。摩托车在阿尔法的操纵下，不只追着蜜蜂上升，还在空中垂直方向迅速回转，主动加速进入对方主炮的瞄准正中央。


『阿尔法！你在搞什么（鬼）！』


在反射性操作体感时间而缓慢到惊人的世界中，阿尔法对阿基拉露出大胆但充满自信的笑容。


『我不是要你做好觉悟了吗？你越慌张，胜率就越低，所以好好做好觉悟吧。』


『……知道了啦！』


阿基拉以觉悟覆盖原本严肃的表情，露出笑容后，按照阿尔法的指示开始行动。他收起（收起）了LEO复合枪，从摩托车的机械手臂式枪架上拆下反器材对物炮，自己拿在手上，然后瞄准敌人的主炮。


摩托车的能源槽将能源送入反器材对物炮。安全设定全部解除，不害怕过剩能源导致反器材对物炮自毁，持续供给到阿尔法的演算所计算出的真正极限。


在这种状态下将射击方向缩到极限，摩托车的机械手臂瞄准精度有其极限。这时阿基拉自己拿着反器材对物炮，就能完全活用阿尔法的辅助，实现精密射击。


蜜蜂的主炮已经几乎完成再次填充，但还需要一点时间。再加上发射主炮前，还需要时间解除炮口处的力场装甲（Force Field Armor）。这段时间原本应该在阿基拉被剥开时就结束，但因为阿基拉自己跑到主炮前面（的缘故），时间上稍微不够。


托时间不够的福，阿基拉虽然暴露在敌人的主炮前面，但还不至于被轰飞。于是阿基拉与蜜蜂以彼此的最大火力互相对峙。


下一个瞬间，阿基拉的反器材对物炮发射的光线贯穿了蜜蜂的巨大身躯。在蜜蜂的主炮发射前，瞄准炮口为了攻击而解除坚固防御的瞬间发射的光线，扰乱、混合、逆流应该从巨大针一般的主炮发射出来的能源，最后贯穿了对方的身体。


因为发射前一刻的主炮遭到破坏，为此（为了发射）的能量从大型黄蜂型怪物体内喷出。从身体喷出的光芒将武装、飞行装置与装甲都炸飞。虽然上空的怪物强大到不像话，但全身被自身最大火力从内侧破坏，还是无法承受。怪物在保有大部分原形的状态下毙命，朝着地面坠落。


阿基拉看见朝自己坠落的敌人巨大身躯，连忙逃离现场。巨大质量掠过阿基拉身旁坠落，猛烈撞上地面发出巨响，冲击波扫过周遭。阿基拉一脸惊讶地看着这幅光景，阿尔法得意地笑道：


『只要交给我就没问题了吧？』


阿基拉也勉强笑着回答：


『是啊。话说刚才的攻击，到底有多惊险啊？』


『就算你问我有多惊险……以毫秒为单位的调整，误差太大，大概会来不及吧？』


阿基拉的表情转为苦笑。


『……为什么我总是这样惊险万分啊？』


『为什么呢？不过事到如今在意也没用。』


『为什么啊？』


『从你遇见我开始就一直是这样吧？』


阿尔法说完面露微笑（呵呵），阿基拉见状，苦笑也转为带有几分愉悦。


『说的也是。现在才说这个啊……好，重新打起精神，继续追吧。』


阿基拉表情转为严肃，催动摩托车再度追向克萝伊。




克萝伊等人在阿基拉与巨大蜂型怪物战斗时已经拉开了一大段距离，现在距离久我间山都市已经不远了。不过原本应该已经抵达都市，因为克萝伊的指示而中途减速所致（害）。


这时帕美拉以车载的搜敌机器捕捉到阿基拉的反应。他正以最快速度朝车辆前进。


「大小姐，我捕捉到他的反应了。他击破怪物后正朝这里前进。这样下去会被他追上。」


「维持车辆的速度，也不需要迎击。就算被攻击，也要靠车辆的防御撑过去。」


「可、可是这样……」


克萝伊直盯着帕美拉。光是这样就让帕美拉无法反驳。


「遵、遵命（遵旨）。」


克萝伊微微点头后，表情变得有些严肃。随后她呢喃：


「……好慢。我想他差不多该到了。久我间山都市意外地散漫呢。」


克萝伊的指示意图，以及呢喃（嘟哝）的内容，帕美拉等人完全无法理解。尽管如此，她们仍维持险峻的表情遵从指示。


阿基拉急速拉近距离。但是克萝伊的指示封住了迎击手段，无法将他赶走。为了主人的安全（着想），是否该抱着一死的觉悟违抗主人的指示？帕美拉等人开始如此烦恼时，车载的搜敌机器出现了新的反应。


克萝伊注意到这一点，笑着说道：


「不管发生什么事都不要停车，全速冲向都市。重新确认广域泛用通讯的传送内容。确实对外部传达我搭乘这辆车。」


帕美拉等人面面相觑，但立刻遵从克萝伊的指示。




阿基拉以肉眼捕捉到克萝伊的车辆，脸上透露出杀意。阿尔法见状，开口叮咛：


『阿基拉，要冷静。』


『……知道了。』


他刻意不回答「我知道」，反复深呼吸，压抑不必要的激动。阿基拉的表情因为疑惑而扭曲。


『看起来不打算迎击……是陷阱（罝）吗？』


『就算这样，要杀的话，还是趁对方还在荒野时收拾掉比较好。万一战斗的余波对都市造成损害，就会连都市的防卫队都变成敌人。』


『说的也是。没时间观察状况了，我们走吧。』


阿基拉催动摩托车加速。可萝伊等人的车辆也没有进行牵制（牵制）射击，阿基拉毫不客气地拉近距离。状况对自己如此有利，阿基拉的表情越来越疑惑（奇怪），但还是继续逼近对方。


这样下去就能跳上对方车辆的车顶，尽情攻击。迎击部队应该会从车内出来吧？阿基拉这么想，但车辆的模样没有变化。这种状况比起警戒陷阱（圈套），更让他感到困惑。


就在这时，阿尔法的表情转为凝重。


『阿基拉！小心！』


同一时间，附近一带遭到炮击。无数巨大子弹倾注而下，将周围轰得灰飞烟灭。广域泛用通讯同时发出警告。


「这里是久我间山都市防卫队！立刻解除武装投降！抵抗将视为对都市的反叛！重复一次！立刻解除武装投降！抵抗将视为对都市的反叛！」


发讯来源是自都市出击的人型兵器部队，刚才的炮击是飞在空中的部队对阿基拉与克萝伊双方的牵制（牵制）射击。




在距离久我间山都市较近的位置发生的大规模战斗反应，已经足以促使都市防卫队出动。由于反应过于强烈，人型兵器的部队并非只派出侦察，而是以考虑到现场可能需要迟滞作战的重装备紧急出击。


根据都市解析的反应，判断现场很可能有非常强力的怪物存在，为了准备对抗怪物的重装备（装备），部队出击的时间比平常多花了一些。


部队抵达现场周边时，战斗反应已经消失。取而代之的是发现两个疑似脱离战斗区域的反应。队长机判断很可能就是都市招来强力怪物的元凶，于是发出威吓射击并同时呼吁对方投降。


不过，反应的其中一方，也就是车辆这边有问题。里昂兹提尔公司的创业家族就坐在那辆无视投降要求的车辆上，广域泛用通讯发出了这样的信息。不能轻举妄动（冒动），万一不小心杀了他们，久我间山都市与里昂兹提尔公司之间恐怕会爆发战争。因此，就连威吓射击都不得不顾虑对方的性命。


而且，轻微的威吓射击无法阻止车辆前进。车辆通过部队下方，朝着都市前进。


队长机发出指示。


「7、8、9号机去追车辆！尽可能减少对乘员的伤害，用尽全力阻止车辆！」


收到指示的三架机体离开部队，去追可萝伊等人的车辆。


「6号机调查战斗区域，1号到5号包围摩托车！绝对不能让他们逃走！」


包含队长机在内的五架机体遵从指示，开始包围阿基拉。




阿基拉受到人型兵器部队的牵制射击，忍不住降落到地面，停下了摩托车。虽然阿基拉也明白对方没有杀意，但是对方发射的弹幕宛如将无法攻击可萝伊她们的火力全数倾注在阿基拉身上，再怎么强悍也无法强行突破。


这时人型兵器部队包围了阿基拉。阿基拉不由得皱起脸，可萝伊等人的车辆映入他的视野。虽然肉眼只能看见豆粒般的大小，他不由得注视着车辆，放大显示，便看见可萝伊打开车辆后门，笑着对他挥手。一般来说，这是彼此无法用肉眼确认的距离。但是可萝伊的态度明确表示她确实看着阿基拉，也明白阿基拉正看着她。


阿基拉不由得想举起反器材突击枪，但是在都市防卫队包围的状况下，一旦做出这种举动，就会引发不必要的战斗。他如此说服自己，咬紧牙关，勉强克制了冲动。视线前方的可萝伊刻意露出意外的表情，傻眼般摇摇头，回到车内深处，随后车辆后门也关上了。


这时，队长机以外部扬声器对阿基拉发出警告：


「立刻解除武装并投降！抵抗将视为对都市的反叛！」


阿基拉大声吼回去：


「我拒绝！」


脑袋中冷静的部分告诉他，就算自己丢下武器投降，也只是在被拘束后遭到抹杀，事态完全不会改善。受到激情驱使的部分则大喊着：「妨碍我的家伙也是敌人，杀了他们！」阿基拉努力想保持冷静，同时以遵从冷静部分的判断为由，拉高了音量。


防卫队的各机将巨大的枪口对准阿基拉。


「这是最后的警告！立刻解除武装！」


「我拒绝！」


阿基拉更加激动地吼回去，架起反器材突击枪。















第265话500亿欧兰的赏金首


阿基拉被都市防卫队的人型兵器部队包围，部队队长古特尔这个男人被迫做出困难的判断。


原本只要在对方无视警告时将其消灭即可，但也要看对方是谁。透过机体的摄像头，从对方的脸部判断身份后，立刻得知对方是名为阿基拉的猎人。同时，也得知对方是难以单纯视为猎人的对手。


防卫队队长的主要任务是防卫都市，为了达成这个任务（目的），被赋予相当高的权限。再加上现在坂下重工的高层人士也滞留于都市的高阶区域，因此原本由坂下重工管理的一部分情报，也为了协助防卫都市而开放给久我间山都市阅览。


阿基拉的情报也记载于其中。护卫都市间运输车辆，而且是护卫通往东侧都市——洁尔特都市的运输路线，与袭击车辆的多数强力人型兵器交战的纪录，再加上与企图袭击坂下重工重要人物的建国主义者部队交战并获胜的情报。


古特尔阅览这些情报时，就难以对阿基拉发动攻击了。因为一个不小心就会落败。


坂下重工的重要人物当然会配置强力的护卫。既然袭击者明知这一点还发动袭击，可以肯定是非常强力的部队。既然阿基拉战胜了那些袭击者，阿基拉的实力很可能与那些护卫不相上下。虽然不清楚有多强，古特尔也知道哈马斯这号人物，他负责护卫坂下重工的某位人物，最近在米哈索诺街遗迹大闹了一场。


古特尔也不认为阿基拉的实力与哈马斯同等级。不过既然他战胜了都市间运输车的袭击者，很可能拥有足以与哈马斯相提并论的实力。从都市间运输车护卫的战斗经历来看，至少可以确定他拥有能独自战胜人型兵器的实力，光是这样就足以构成威胁。


再加上部下传来报告。


「这里是6号机。队长，已经确认了可能是大规模战斗反应原因的大型怪物，不过已经打倒了。」


「了解。个体的原形还留有多少？有可能辨识种类吗？到底是什么怪物？」


「这个嘛……虽然只是推测……应该是巨虫类（giant bugs）的机械兵蜂类，全长约50米的个体。」


「什么！如果是那种程度的大型怪物，威胁度足以单枪匹马击溃一般都市间运输车辆啊！为什么那种家伙会在这里……除非在相当高的高度，不然应该只存在于东侧领域……可恶！到底是怎么回事！」


古特尔很想认为是哪里搞错了。但是考虑到从都市也能观测到的大规模战斗反应，一切就说得通了。再加上怪物已经倒地，就代表打倒怪物的某人存在。再考虑到刚才阿基拉提供的情报，虽然只是「也许」的程度，但某人就是阿基拉的可能性便随之产生。


于是他考虑到这份疑虑，为了工作（为了工作）做好觉悟，发出警告。


「这是最后的警告！立刻解除武装！」


「我拒绝！」


得到的回应是枪口。对方毫不迟疑的态度，让古特尔的「也许」疑虑提升为现实的威胁。


对方并非自暴自弃，而是认为能打倒自己才举枪瞄准。之所以没有发展成交战，是因为要与都市本身为敌，还是让他有所迟疑（胆怯）。一旦交战，他恐怕会真正自暴自弃，以那身战斗力袭击都市。古特尔如此思考，陷入迷惘。


他早已做好为了保护都市而死的觉悟。但是就算有所觉悟，也不能轻易选择交战，让都市遭受无谓的损害。然而也不能就此撤退。对方处于某种亢奋状态，不能让他就这样冲向都市。


古特尔被迫做出真的非常困难的判断。




阿基拉也处于极限。他想避免不必要的战斗，但也不能就此撤退。他认定就算丢下武器投降，也只会落得凄惨的下场。再加上就算想逃走，他也不认为对方会放他一马。


果然还是只能战斗吗？既然无处可逃，要战斗的话，还是自己主动出击比较好吧？阿基拉虽然想保持冷静，内心深处不断有声音叫他杀了敌人。听着那声音，他忍不住开始寻找冷静肯定战斗的理由与根据，表情变得非常严肃，准备下定决心。


然而就在这时，队长机传来古特鲁的声音。


「知道了！不用解除武装或投降！」


听见这番话，阿基拉不由得露出意外的表情。这时古特鲁以更加强硬的语气继续说：


「但是！我要在这里问清楚！就在这里！在掌握状况之前，我不允许你们继续靠近久我间山都市！如果你们不接受这个要求，我也会做好和你们同归于尽的觉悟！怎么样！回答我！」


这时阿尔法也一脸严肃地插嘴：


『阿基拉，先重整态势吧。休息和补充弹药都是必要的，减少不必要的敌人也是。请薇奥拉再调查一次她的所在位置，之后再过去杀她。对方先让步了，你也让步吧。好吗？』


于是阿尔法露出温柔的微笑（微笑）安抚阿基拉的情绪。


「……好吧。」


阿基拉放下反器材突击枪，深深吐气，微微垂（垂下）头。


『……抱歉，我刚才不够冷静。』


『没有意气用事，愿意收手就足够了。』


阿基拉的战意降低，周围的人型兵器也放下枪。虽然有附带条件，但双方都愿意收手，场面姑且算是平息了。




可萝伊等人的车辆驶入久我间山都市的贫民窟，准备直接开往低等区块的防壁侧。


但是都市防卫队的人型兵器从该处扑向车辆。虽然无法使用装备的重武装攻击，但靠着足以使用该武装的机体动力，紧贴着车辆试图强行阻止。


里昂兹提尔公司也用来接送要人的大型装甲车，被三架人型兵器拦住，终究无计可施。车辆被紧贴着强行前进，连同机体撞上周围的建筑物，撞毁了数栋建筑物后在贫民窟中前进，但终究还是被拦下。事先接到联络而赶来支援的防卫队部队包围了那辆装甲车。


车厢的门一打开，可萝伊等人一走出来，部队的枪口立刻同时对准可萝伊等人。拉提丝等人立刻摆出应战姿势，不过可萝伊伸手制止了她们。


部队长见状，决定如何处置可萝伊。


「请你们跟我们走。光是没把你们抓起来，你们就应该要感谢我们了。」


可萝伊完全不为所动，面带微笑（微笑）地回答。


「感谢你的体谅。那么，可以麻烦你带路吗？」


「……往这边走。」


男子对可萝伊游刃有余的态度感到有些讶异（怀疑），不过还是带着可萝伊前往防壁。同时，他用视线向部下下达指示。男子的部下们见状，立刻上前把拉提丝等人抓起来。拉提丝等人瞬间犹豫了一下，不过看到可萝伊轻轻摇头，她们也乖乖地任凭摆布。


「……既然你们这么老实地听从我们的指示，为什么不能更早一点这么做呢？」


「非常抱歉。我们公司也有我们的难处。况且，都市圈内跟荒野在各方面都有所不同，不是吗？」


「……这样啊。」


也许判断至少要进入都市的低阶区域，里昂兹提尔公司所属人员的安全保障才有效，又或者是有其他理由。男子短暂迟疑后，转念认为思考这些并非自己的职责，便严肃地将可萝伊带走。




阿基拉在荒野进入待机状态，一脸闲得发慌的表情，叹（吐）了一口气。


「喂，到底要等多久？」


包围阿基拉的人型兵器部队的队长机以短距离通讯回答：


「还不行。要等上头的决定，你就乖乖等吧。如果不想在这里默默等待，就去其他都市。需要的话，我可以送你一程。」


「我家在久我间山都市耶。」


「不行。我不会让你靠近久我间山都市。」


阿基拉再度深深叹（吐）气，透过通讯听见这声叹息的古特鲁半傻眼地回答：


「你知道自己做了什么吗？竟然和里昂兹提尔公司起冲突，这可不寻常啊。」


阿基拉以有些不高兴的语气回答：


「谁管那么多。是对方先攻击，我只是反击而已。」


「我不是这个意思……」


阿基拉已经将自己知道的范围内的事情说明完毕。古特鲁听完内容后，判断这已经超出自己权限能判断的范围，便向上级报告详情，将判断权抛给上层。与里昂兹提尔公司的人员交易时发生纠纷，互相残杀，战斗的余波甚至唤来上空领域的怪物，最后连那怪物也被打倒。这种猎人该如何处置，现场人员实在无法判断。


「总而言之，上头也得听双方的说法才能判断吧。对方现在好像也把名叫克萝伊的人带走了，正在问话。等他们问完，上头会根据收集到的情报决定如何处置，你就等吧。」


阿基拉露出有些意外的表情。


「那个叫克萝伊的，被带走了吗？」


「那还用说，怎么可能放过她。」


「……这样啊。」


都市方并非只放过克萝伊她们。阿基拉得知这一点，稍微消了心头之恨（hate），决定再等一会儿。




久我间山都市方将可罗爱一行人带到防壁内的防卫队设施进行侦讯。不过还是为可罗爱准备了贵宾用的房间，由都市的管理职负责接待。除了顾虑到可罗爱是里昂兹提尔公司的创业家族，可罗爱在被押解途中态度也十分顺从，似乎可以正常问话，因此判断不需要带进侦讯室。


而且由于对方是里昂兹提尔公司的创业家族，久我间山都市方也必须派出有一定地位的人物，至少是都市的干部。经过公司内部协调后，由担当负责人武丁嶋接下任务。他从部下口中得知押解中的可罗爱状况后，内心松了口气（安心），同时进入可罗爱等待的房间。


但是这份安心（放心）立刻转为焦躁（烦躁）。侦讯开始后，可罗爱对武丁嶋发出尖锐的叫声，俨然就是个蛮横的小孩。


「你们以为我是谁啊！？我可是里昂兹提尔公司的，罗伦斯家族的人耶！？懂不懂啊！？」


眼前有个仗着家人权力而骄矜自满的坏孩子。衣服虽然昂贵，本人却毫无气质，自以为只要发脾气大吼大叫就能如愿以偿，任性妄为的无能之辈正在大吵大闹。


宇都岛皱起脸，试图安抚克萝伊。


「请你冷静一点。我们也只是想知道事情的来龙去脉。」


「我不是说过好几次了吗！你们没在听吗！」


「所以说，我们从刚才就一直问，无法交易的怪物是指这个叫阿基拉的猎人吗？还是指机械兵种的蜂类？」


「你们有在听我说话吗！他想杀我耶！这跟怪物有什么差别！」


克萝伊等人强行进入都市的理由，究竟是因为被猎人追杀，还是因为被怪物追杀，对都市方来说非常重要，必须仔细确认。但是克萝伊刻意把阿基拉与机械兵种蜂类之间的区别说得暧昧不清，以责怪对方理解力不足的态度反复强调。


再加上克萝伊搬出里昂兹提尔公司的企业规模，对久我间山都市摆出高高在上的态度，让骑田岛差不多快要按捺不住烦躁（不耐）了。而克萝伊好几次把阿基拉称为怪物，让他从她的言行中想到了一件事。


「听起来像是被阿基拉这个怪物追杀，拼了命逃到都市来，这样解释可以吗？」


被说中事实，克萝伊摆出想用怒气蒙混过去的态度。


「你、你说我逃跑了？我、我只是稍微拉开距离而已！而、而且逃走有什么不对！打倒靠近都市的怪物，本来就是都市的工作吧！」


「当然（当然）了。我们也有派遣防卫队，尝试处理事态。」


「那还有什么问题！你是要我别逃走，留下来战斗吗？那不是我的工作！是你们的工作吧！」


面对再度得意忘形，脸上浮现笑容的克萝伊，骑田岛表情有些严肃地告诉她：


「是啊，是我们的工作。所以，我们要把你当成袭击都市的犯人逮捕。」


「啥！」


在发出惊呼的可罗爱面前，宇多岛找来两名警卫，然后下达指示。


「她是都市袭击犯，以这种罪名拘禁她。」


警卫们面面相觑，感到困惑，但还是依照上司的指示，抓住可罗爱的双臂。


可罗爱慌张地大喊。


「等一下！？你们是认真的吗！？知道自己在做什么吗！？」


宇多岛以严峻的视线望向可罗爱。


「将强大怪物带进都市的人，会被视为都市袭击犯。你连这种事都不知道吗？还是你以为我们不会将身为里昂兹提尔公司职员的你视为都市袭击犯？别太小看我们了。」


可罗爱慌张地大喊。


「居然这样对待我，这是久我间山都市的意思吗！？你们是明知故犯吧！要阻止的话就趁现在！只有现在了！」


「如果你以为区区一介地方都市，不会对里昂兹提尔公司做出这种事，那你可要后悔咯。快点带她走！」


可罗爱被警卫们半拖半拉地带出房间。


「你应该明白自己做了什么吧！你应该知道，你已经对久我间山都市以及里昂兹提尔公司表明了立场吧！现在还来得及！」


「已经来不及了。你就好好后悔吧。」


可罗爱离开房间之前一直嚷嚷（嚷嚷），但声音也在房门关上的同时消失。


伍丁岛有些消气（消气），叹了口气。


「真是的，原本期待她是里昂兹提尔创业家族的千金，结果却是这样。是我太天真了吗……」


伍丁岛虽然在与伊奈美争夺权力斗争中落败，但不愧是都市干部，能力并不差。即使现在权力比以前减弱，依然稳坐干部的位子。不过与伊奈美的地位差距拉大，几乎已经固定化，一部分也是受到想打破现状的欲望驱使。


小椿的管理区由柳泽负责实务，但那里姑且算是印旂的负责区，所以印旂的权限也很大。再加上柳泽忙着与坂下重工交涉，尤其是搜索四郎，大幅降低了小椿管理区的工作优先级。印旂的工作自然增加了，而随着工作增加，权限也跟着增加，想设法参与小椿管理区利益的人们为了得到这个机会，开始接触印旂。这使得印旂的地位变得更加稳固。


而由于宇多岛村被视为反印旂派系，无法参与小椿管理区的利益。如果向印旂低头或许有可能，但宇多岛村也有他的坚持，做不出这种事（样）。


这时可萝伊的事情找上门来。解决这个纠纷，得到里昂兹提尔公司这个大企业的门路，或许会成为颠覆现状的契机。宇多岛村这么想而鼓足了干劲，但看到可萝伊的态度，他失望地觉得这样根本没得谈。


「……不过，别看她那样，她好歹也是里昂兹提尔公司的创业家族成员，应该不会见死不救。应该可以当成与家族其他成员接触的材料吧。」


如果久我间山都市能获得某种利益，作为以更优渥条件释放克萝伊的谈判筹码，自己的地位多少也会提升吧。搞不好还能获得里昂兹提尔公司的门路。伍桥岛这么想着，转换心情，将视线转向克萝伊离开的门。然后，他对于明明是那种人，却因为出生就获得高地位的少女感到些许愤慨。


而那位少女克萝伊，一离开房间就改变了态度。只会哭喊的孩子已经完全消失。即使双手被抓住，她依然端正姿势，露出甚至能感受到气质的微笑。


然后，她恭敬地对两侧的警备员搭话。


「给你们添麻烦了。拘禁是软禁、地牢、单人房都无所谓，但可以请你们不要剥夺我的通讯环境吗？当然（当然）用一般线路也没关系，通讯内容的纪录也请你们自由决定。」


「咦？啊，不……」


警卫们看到可萝伊判若两人的转变，除了感到惊讶以外，还被上流阶层散发的独特氛围所震慑，顿时不知所措。可萝伊在双手被抓住的状态下，仍以真挚的态度恭敬地低头恳求。


「倘若通讯中断，里昂兹提尔公司恐怕会认定我已身亡。这个误会对我司以及久我间山都市而言，都可能招致不幸的后果。为了保障双方的安全，恳请各位成全。」


警卫们也认为，若是粗鲁对待里昂兹提尔公司的员工，势必会惹出麻烦。再加上可萝伊低头恳求，于是他们便答应了。


「好、好吧，这点小事的话……」


「非常感谢各位的体谅。」


可萝伊对警卫们露出微笑，打算深深一鞠躬，却因为双手被抓住的关系，无法顺利做出动作。


警卫们察觉到这一点，不禁松开可萝伊的手。他们随即暗叫不妙，但可萝伊在恭敬地鞠躬后，完全没有表现出想逃跑或挣扎的迹象，态度十分顺从，于是他们便改变主意，认为这样也好。


尽管如此，警备员们也因为克萝伊的剧烈变化而感到困惑。他们稍微犹豫了一下，不知道该不该先回房间通知伍桥岛。


这时克萝伊优雅地笑着对他们说：


「那么我们走吧。请问该往哪里走呢？」


她对警备员伸出双手。虽然这看起来像是在要求对方确实拘束自己，但也像是希望对方护送自己，或是认为自己可以接受上位者牵着自己的手。她自然地表现出自己是让别人服从的存在，让对方毫无疑问地承认这一点，这就是与其他人住在不同世界的人的品格。


「啊，好的。往这边。」


两名警备员被克萝伊的氛围震慑，各自握住克萝伊的手，忘记要向伍桥岛报告，优先为克萝伊带路。




在荒野上不断等待的阿基拉收到了猎人办公室的通知。阿基拉正要确认内容时，阿尔法就一脸严肃地提醒他：


『阿基拉，在确认内容之前先冷静下来。』


『怎么突然这么说？』


『总之，无论发生什么事，你都要保持冷静。就算看了内容，不管发生什么事，都不要慌张、不要惊慌，要保持冷静。你回想一下，上次因为一时气愤而失去冷静，差点在三佐野街遗迹丧命。听懂了吗？』


『我、我懂了。』


阿尔法掌握了阿基拉的资讯终端机，已经知道通知的内容。阿基拉起初也露出疑惑的表情，但他注意到阿尔法的反应，便判断内容应该非同小可，于是事先做好心理准备，才确认通知的内容。


阿基拉的表情顿时因为极度的愤怒而扭曲。若非事先得到忠告，他肯定会激动不已。


新悬赏目标周知通知。名称：阿基拉。悬赏金额：500亿欧拉姆。支付机关：里昂斯提尔东部三区分店。怪物认定：久我间山都市。


阿基拉从现在开始成为悬赏目标。


『阿基拉！冷静下来！你没事吧！』


『……我没事。』


阿基拉严厉斥责（叱責）自己，要自己别重蹈覆辙，借此保持冷静。但是表情开始透露出内心的激动，气息也转变成混杂了怒气与敌意，随时可能开战的状态。


古特尔注意到阿基拉的异状，从机体发出短距离通讯，以警戒的语气问道：


「喂！发生什么事了！」


阿基拉不由得瞪（にら）向古特尔的机体。听从他的指示，结果却是这样吗？阿基拉的视线无意识地带着杀意。


古特尔等人也有所反应，举起枪摆出备战姿势。不过因为阿基拉没有举枪，避免了战斗。取而代之，古特尔发出警告。


「这是在搞什么！难道你想说你改变主意，想和我们战斗？」


「……你们那边没有收到通知吗？」


「通知？什么通知？……不对，等等，确实有来自木林的通知……内容是『和你战斗这件事先暂缓』。因为是来自指挥系统外的要求，我们没有义务服从……这和通知有什么关系吗？」


听见古特尔困惑的声音，阿基拉也大感困惑。这时木林要求与阿基拉通话。阿基拉表情因为疑惑而扭曲，与阿尔法面面相觑，见到阿尔法轻轻点头，便与木林接通了通讯。


于是木林前所未有的愉悦声音透过阿尔法的念话传来。


『嗨，阿基拉！你终于变成悬赏目标啦！我早知道你迟早会干出这种事，但你竟然能让我这么开心，实在出乎意料啊！』


阿基拉回以冰冷到令人发毛的声音。


『……是你吗？』


不过他那混杂着杀气的声音也无法动摇木林绝佳的状态。木林回以兴奋的声音。


『不，不是我！啊，你已经确认通知了吧？上面有写吧？悬赏你的公司是里昂兹提尔公司！不是我！』


『……是哦。那找我有什么事？』


『我想在你干蠢事（事）之前阻止你！』


『干蠢事（事）……！？你是指我拒绝那些家伙的要求吗……！？』


『如果你是指逞强、胡来、鲁莽也该有个限度，那倒是没错！不过我非常欢迎你这么做！居然做出那种蠢事（事），你到底想让我多开心啊？你真是太棒了！』


阿基拉认为木林把拒绝可萝伊的要求并与其交战的行为称为蠢事（事），于是以像是要吐露内心激动情绪的语气回答，但木林打从心底感到开心的称赞反而令他困惑不已，反倒稍微冷静了下来。


『……等一下，这是什么意思？』


『就是你啊！反正你也不明白成为悬赏目标的意义吧！然后就产生奇怪的误解，自暴自弃（自弃），做出赤手空拳挑战怪物这种蠢事（事）！难得（难得）有机会大张旗鼓地逞强、胡来、鲁莽，别因为这种蠢事（事）搞砸了！要死的时候就尽可能大张旗鼓地战斗到死！』


『这、这样啊……』


木林过于激动的态度，让阿基拉的气势瞬间消散。


『听好了！我现在就过去那边，直接跟你说明，你乖乖待在那里等我！我会好好教你用最大战力去挑衅（けんか）里昂兹提尔公司！听懂了吗！』


『我、我懂了。』


『很好！还有，那边的防卫队那些家伙，在我抵达之前，你就当作他们是你的护卫！』


『我的护卫？为什么？我不是被悬赏了吗？』


『这些我也会好好说明！我现在就过去！已经在路上了！所以你乖乖待在那里等我！听懂了吗？知道了吧？』


木林只留下这些话就切断通话。


阿基拉心中的激动已经消失（うす）了，取而代之的是强烈的困惑。他转头看向阿尔法，阿尔法也回以困惑的表情。


『……总之，我想他应该没有说谎。』


『……我想也是。』


『哎，就等他吧。』


『说的也是。』


阿基拉就这样带着有些哑然（あぜん）的表情，继续等待木林。















第266话谁的意向?


阿基拉在防卫队的人型兵器部队包围下，等待木林抵达。


阿基拉虽然成了500亿欧拉姆的悬赏目标，但包围悬赏目标的古特尔等人知道对方是悬赏目标，还是正常地持续警戒周遭。就某种意义来说，平稳的时间流逝着。


在木林抵达前，阿基拉用资讯终端机浏览自己的猎人页面，顺便打发时间。页面上以小字标示着「有注意事项」，以红色字体标示，点开后可以阅览自己的悬赏目标情报。


阿基拉重新认知到自己确实成了悬赏目标，同时露出纳闷（奇怪）的表情。


『我说啊，阿尔法，我真的成了悬赏目标吧？』


由于阿基拉就某种意义来说还算冷静，阿尔法也露出平常的微笑（笑容）。


『如果相信记载在上面的情报的话。』


『我想也是……』


猎人办公室的户头也没有被冻结，阿基拉身为猎人的身份依然确实存在。


『……就算被指定为悬赏目标，猎人登录也不会被取消啊。』


『似乎是这样。』


『明明成了悬赏目标？是这样吗？』


『你问我也没用啊。这部分的说明就去问木林吧。他说过会详细说明。』


『……说的也是。』


再怎么想也没用，问人比较快。阿基拉切换了想法。


等了一阵子，荒野的另一侧有荒野用车辆靠近。车辆上明显标示着猎人办公室的标志，也发出广范围告知自身存在的通讯。是木林。


于是包围阿基拉的人型兵器部队解除包围，返回都市。最后留下的古特鲁以机体外部的语音对阿基拉说道：


「我们要回去了……听说你被悬赏了高额的奖金，但可别发疯跑来都市哦。我可不想和你交手。只要你别靠近都市，我们也不需要出动。」


阿基拉以有些不高兴的语气回答：


「这种事就期待我以外的人吧。我只是被牵连进来而已。」


「……是哦。」


古特鲁察觉阿基拉面露苦笑，留下容易理解的叹息后，机体也飞离了。


车辆停在阿基拉身旁，木林下车。他联络阿基拉时的兴奋已经平复，但心情极佳这一点并没有改变。


「很好！你有乖乖待着啊！我还在担心你在我抵达之前，会不会和防卫队的人互相厮杀，相当不安哦。」


阿基拉有些疲倦地叹气。


「……我也不是自愿要互相厮杀的啊。」


阿基拉这句话让木林噗哧一笑。


「一般来说，和里昂兹提尔公司的创业家族互相厮杀，就已经算在自愿厮杀的范畴里了。」


木林看到阿基拉不满的表情，依然开心地笑着。接着他从车辆中取出折叠式桌椅，扔到地面上。直径约二十公分的圆盘掉到地面后，圆盘展开，长出桌脚和椅脚，变成桌椅。


「哎，你那边的事情我打算一边听你说明一边说，这样会讲很久。边吃边说吧。」


木林从车辆中取出携带粮食，一一放到桌上。


「其实我很想在修特利亚娜跟你谈，但总不能把你带到久我间大楼。不过虽说是携带口粮，这可是高级品哦。毕竟是用来跟500亿欧拉姆的悬赏目标对谈，一般的口粮根本没得比。哎，对我来说倒是赚到了。」


木林就座，催促阿基拉也坐下。阿基拉虽然一脸纳闷（けげん），还是坐了下来，同时对木林投出纳闷（いぶか）的视线。


「在这么开阔的荒野吃饭真的没问题吗？先不管这个，找悬赏目标在这种地方悠哉（のんき）地吃饭，这样真的没问题吗？」


「没问题。周边的小喽啰怪物都被你们战斗的余波消灭了，想猎杀你的猎人，在跟我吃饭的期间也不能出手。至于为什么不能出手，我接下来会说明。哎，如果你说无法信任，那也没办法。还是别边吃边谈，一起在荒野闲晃边谈吧？」


阿基拉默默撕开携带口粮的包装。从常温的容器中，出现了仿佛刚调理完成的温热肉料理。他用附设的叉子叉起一口送进嘴里，舌头立刻感受到不输给高级餐厅料理的美味。


「……真好吃（うま）！」


「因为是高级品啊。」


木林对表现出想听的阿基拉露出愉快的笑容，自己也撕开携带口粮的包装。


「那么，虽然有很多事情要告诉你，还是先从你的状况开始说起吧。我想你应该会有很多问题，不过等我全部说完再问吧。」


阿基拉也认为现在不是被美食夺走注意力的时候，把料理送进嘴里，同时确实点头（うなず）。


木林看见他的模样，笑着表示：你还真有余裕啊。




猎人狩猎的悬赏目标基本上都是怪物。不过那只是因为当出现超乎周边地区难度的强力怪物，阻碍东部的物流等事态发生时，物流业者希望迅速驱除目标，而愿意支付高额奖金，悬赏目标制度本身只是不需要处理接受委托手续的简易委托的一种。因此，悬赏对象不限于怪物，人或组织也都是对象。


另外，对象是怪物时基本上是以驱除为目的，因此支付奖金的条件常是对象死亡。不过也可以设定不论生死或活捉的条件，用在想将怪物作为研究对象而捕捉的场合。


对象是人类时也一样。与其让目标逃走，不如杀了他比较好，但可能的话想捆绑起来，问出情报。在这种场合会不论生死地悬赏奖金。想抓住因为某些原因而逃走的人时，大多会只设定活捉的条件。


阿基拉被悬赏，而且是不问生死。不过因为没有设定对象死亡时的赏金减额，希望即使是悬赏目标，还是觉得杀人有点过意不去的人也能猎杀阿基拉（为了这个目的），所以才会有这样的处置。


而且就算成为悬赏目标，也不会因为这个理由就被剥夺某些权利，或是受到限制。


假设猎人在墙壁内侧杀了不问生死的悬赏目标。这种情况下，赏金本身会支付，但是杀人罪也会确实受到制裁，就算对方是悬赏目标，杀人还是会被视为杀人而判罪。反而会被视为为了金钱而杀人，罪行会加重，必须支付让防壁内治安明显恶化的代价。就算是在墙壁外侧，只要该处是民间警备公司的警备区域，就会受到类似的待遇。


只要取得治安维持方的许可就没问题，不过至少需要事前办理这个手续。再加上因为是悬赏目标，所以也不代表会无条件地获得许可。自己是悬赏目标，不代表会给予想杀自己的人杀人许可证。


就算悬赏的是统企联也一样。就算在被认定为悬赏目标的同时失去猎人身份，那也是因为与统企联敌对到足以被悬赏，不是因为成为悬赏目标。就算被坂下重工悬赏，猎人办公室的账户也不会被冻结，因为猎人办公室也在其他五大企业的管理之下。


换言之，阿基拉成为悬赏目标，单纯只是因为与里昂兹提尔公司的敌对程度足以被悬赏500亿欧拉姆，除此之外没有其他影响。


阿基拉听到这里，表情显得有些扫兴。


「该怎么说，就算被悬赏，也没有想象中那么严重嘛。」


阿基拉的反应让木林忍着笑。


「哎，毕竟只是企业悬赏的金额嘛。你大概以为成为悬赏目标时，就会被东部当成所谓的（也就是）罪犯追捕，甚至必须考虑逃亡到中央部，但其实没这回事。只是想杀你来抢钱的人会稍微增加，不过这状况一般来说还是敬谢不敏。」


「想杀我来抢钱的家伙，从我在贫民窟的时候就多得是了。哎，金额是增加了，但也没差多少。」


木林把手放在嘴边，忍着不把嘴里的食物喷出来，然后继续说：


「你的意思是，想抢500亿欧拉姆的猎人，对你来说也跟贫民窟的强盗没两样？很好！非常好！就是要这样才对！」


阿基拉的言行在东部的一般思考与感觉中会被判断为脑袋有问题，木林对此感到非常满足。


阿基拉对悬赏目标的说明暂且告一段落后，接下来说明怪物认定。


关于怪物认定，阿基拉的感觉也实际受到了伤害。因为这个认定，久我间山都市的治安维持组织必须把阿基拉当成怪物来对待。


都市的防卫队就不用说了，与都市签约的民间警备公司等，只要警备区域里有被认定为怪物的人员，就必须视为怪物入侵而加以排除。当然（当然）就算杀了怪物认定对象，都市方面也不会视为问题。因为对方是怪物。


这个怪物认定基本上只有东部的统治企业才能执行，目的是对敌对者进行消极的处理。阿基拉的情况是只要离开久我间山都市的经济圈，都市就不会再有进一步的干涉。就算认定的单位是五大企业，只要逃到其他五大企业的支配地区就没事了。


阿基拉听了这番说明也皱起眉头。虽然家和静香的店都在久我间山都市，但光是靠近都市就一定会与防卫队交战。而且在交战的当下，消极的敌对就会变成积极的敌对。虽然不愿意，但有必要的话就非得选择这条路不可。阿基拉一面烦恼，一面确认：


「总之，可以解释成久我间山都市与我为敌吗？」


「哎，别这么急着下判断。虽然久我间山都市确实将你认定为怪物，但还是有可能撤销。而且只要仔细确认认定情报的详细内容就会知道，实际进行认定处理的并不是久我间山都市。所以都市方面或许也没有与你敌对的意思。」


「什么意思？」


「怪物认定只要有统治企业的权限就能办到，但这次是作为悬赏目标登录申请的附加处理。而申请是由里昂兹提尔公司进行。你和都市干部的伊奈美关系不错吧？一般来说，伊奈美绝对会阻止你的怪物认定。因为一旦和你起争执，也绝对会和你的女朋友谢丽尔起争执，你交给她管理的贫民窟遗物贩卖也会受到严重（むちゃくちゃ）影响。伊奈美为了筹钱，会把小椿管理区域的遗物流出去，她绝对不会主动毁掉自己的生财之道。」


严格来说，这方面的事情并非由谢丽尔全权负责。不过阿基拉认为一旦与她起争执，确实会对这方面造成影响，因此他也不再一一纠正。


「不过怪物认定的申请已经出来了，该不会是大企业施加压力，都市方面迫于无奈才这样决定吧？」


「不可能。哎，如果里昂兹提尔东部总店威胁久我间山都市，那还有可能。毕竟企业规模实在差太多了，都市也无法拒绝吧。不过申请是来自里昂兹提尔东部三区分店。虽说分店的企业规模也比久我间山都市大，都市也不会因为区区分店施加压力就屈服。从整个东部来看，虽然只是地方的中坚统治企业，久我间山都市也有自己的坚持。况且最近因为那个在崩原街遗迹的遗物交易，都市的财政状况好转，不可能全面向里昂兹提尔社的一介分店投降。」


「那我为什么会受到怪物认定？」


「虽然只是推测，里昂兹提尔公司登录悬赏目标时可能动了什么手脚。你之前追捕的里昂兹提尔公司的那个，好像叫克萝伊？那家伙现在在久我间山都市，但不是以里昂兹提尔公司的客人身份，而是以都市袭击犯的身份遭到拘禁。大概就是这么回事吧？」


阿基拉脸上浮现无法理解的表情，木林先声明这只是自己的推测，然后继续补充说明。




在都市的重镇办公室，因幡听了关于阿基拉的报告后勃然大怒。他愤怒的对象是UDAJIMA。


对阿基拉的通知上只记载都市认定阿基拉为怪物，但是都市内部的情报记载得更加详细。上面记载了阿基拉申请悬赏目标时的附带事项，由UDAJIMA以都市代理人的身份认定阿基拉为怪物。此外还记载了里昂兹提尔东部三区分店事后向猎人办公室提出申请，也获得了许可。


「把UDAJIMA叫来！现在马上！」


「已经派人了，但是他没有回应传唤。」


「那就把他带走，不，直接拘捕也无所谓！」


因幡的部下有些畏缩。


「他也是都市干部等级的人物。如果拘禁他的理由不够充分，恐怕会引发问题……」


「无所谓！动手！责任由我来扛！如果连人在哪里都不知道，就算发布通缉令也无所谓！用我的权限尽可能地做！」


「遵、遵命。」


部下慌慌张张地开始处理。看到他的模样，伊奈美收敛怒气，取而代之的是浮现严峻的表情。


「磐城那家伙，到底在搞什么鬼（花样）？打算跟我全面敌对吗？事到如今？……搞不懂。」


无法理解磐城的意图，伊奈美皱起眉头。




克萝伊被软禁在久我间山都市防壁内的一个房间。除了无法离开房间，也不被允许与拉迪斯等人会合以外，宽敞的室内也备有完善的通讯设备，处于没有任何不便的状况。


她久违地自己泡了杯备有的红茶，喝了一口后，对味道表达不满。


「好难喝（bad）。不行呢。虽然是软禁房间的备品，但毕竟是要端给罗伦斯一族的东西，真希望他们能准备质量好一点的茶。」


这次她将视线移到茶杯上。虽然以东部的一般感觉来说，这是被分类为高级品的物品，但还是无法满足珂洛依。


「杯子跟茶托都是便宜货呢。你对待我的方式还真过分（过分）啊。」


珂洛依这么抱怨后，露出开心的微笑（微笑）。


「哎呀，这也没办法。就当作是久我间山都市认真把我当成都市袭击犯看待的证据吧。」


在东部的一般感觉中，倒在茶杯里的红茶也是十足的高级品。但珂洛依只喝了一口，就判断这不值得喝而放回桌上。就在这时，房间的门被用力打开。看到一如预料的人物以一如预料的态度走进来，珂洛依对那个人露出高雅的微笑（微笑）。。


「虽然我处于打扰你们的立场，但我觉得至少敲个门才符合礼仪哦？」


看到珂洛依游刃有余的态度，走进房间的伍桥岛拼命压抑着怒气。虽然他已经发现珂洛依在侦讯时的态度是演技，但看到珂洛依对自己露出甚至带有气质的微笑（微笑）表情，再度涌出被骗（骗）的感觉，让他费了好一番工夫才压抑下来。


「……你竟敢这么做！你这是在搞什么鬼（模仿）？到底想怎样？」


黑绘明知故问。


「您在说什么呢？」


「别开玩笑了！别想装傻！」


「就算您这么说，如果不是粗鲁的诱导式讯问，希望您能问得更具体一点。」


宇多岛忍不住揪（抓）住黑绘的胸口，将她往上拉。黑绘的双脚离开了地板，但她依然不为所动，面带微笑（笑容）。


「这里是墙壁内侧，为了您着想，我不建议您做出粗鲁的举动。不过，如果您打算被赶出墙壁外，那就请自便。」


久我间山都市的干部在自家都市的防壁内揪（抓）住其他企业干部的胸口。无论是从自己主动挑衅，破坏所属都市的治安来看，还是从面对经济规模较高的其他企业人士的态度来看，这都是明确的丑闻。宇多岛也明白这一点，却无法克制。


不过，如果这时候痛殴可萝伊，自己原本就（唯）岌岌可危的立场将会更加恶化，说不定真的会被赶出墙外。这个理解让宇田岛在最后一刻忍住，放开可萝伊的手，反复深呼吸，努力保持平静。


相对地，可萝伊则是露出从容的微笑（微笑），整理着衣领。


「那么，您想问什么呢？」


「……把那个叫阿基拉的猎人认定为怪物的人就是你吧？」


「是的，是我。严格来说，是我记载申请悬赏目标的主旨，透过里昂兹提尔公司提出申请。所以申请内容的妥当性审查，是猎人办公室的管辖范围。」


「这种事我知道！我问的是你擅自认定的理由！为什么要做这种事（模仿）！」


「就算您说擅自，我反复向您确认过那么多次，您却说没有承诺，我也是很困扰的。」


「你说什么……！」


「我可以将你的判断视为久我间山都市的意志吗？你是在知道这一点的情况下，将我认定为都市袭击犯吗？真的可以不取消吗？我反复向你确认了这些事情。这些纪录也在申请时附上了。在这样的情况下，猎人办公室也判断你是充分理解确认内容后才实施的吧。所以，悬赏目标认定与怪物认定都通过了。虽然我觉得根本不需要确认就是了。」


对于咬紧牙关压抑怒吼的 UDADZIMA，可萝伊露出从容的微笑（呵呵）。。


「如果你对猎人办公室的判断有所不满，就请你向猎人办公室提出抗议。对我说也没用。非常抱歉。很遗憾，我也没有权限推翻猎人办公室的决定。」


UDADZIMA瞪着可萝伊。但他屈服于状况，尽管表情严峻，脸上却露出焦急与恳求。


「……你想要什么？把我逼入绝境有什么意义？如果要对付那个叫阿基拉的猎人，里昂兹提尔公司只要悬赏，应该就绰绰有余了。要将那个猎人认定为怪物，只要正式向都市请求协助就好。应该没必要采取这种类似暗算（偷袭）的手段，无谓地与都市和我为敌。」


「我只能回答你，这是我经过各种考量后得到的结果。而且我个人并不打算与你为敌，反而想携手合作。」


「你说什么？」


牛岛不由得露出疑惑的表情，可萝伊稍微探出上半身，笑着说：


「你中了那个叫因幡的人的计谋，被贬到闲职了吧？」


「你、你在说什么……」


「你想要力量脱离这个困境吧？只要你愿意协助我，我也会协助你改善地位哦。」


除了对于自己被调查得如此清楚而感到惊讶，看到珂洛依简直像是站在自己这边，露出微笑（呵呵）的态度，更让骑岛畏缩地后退。这时他收到通知。确认内容之后，发现是都市保安部传来的。除了再次告知自己被因幡找去之外，还警告如果继续无视传唤，保安部将会逮捕骑岛。


骑岛的脸上明显浮现焦急之色。就算乖乖去见因幡，也只会被追究责任。就算辩称自己是被骗（だま）的，就算对方相信也没有意义。可是如果继续无视传唤，真的会被保安部逮捕，甚至可能被视为明确与久我间山都市敌对。骑岛被逼入了绝境。


这时珂洛依笑着告诉他：


「其实呢，我也被上头叫去。不过我现在被软禁，所以改用虚拟现实进行远端会议。会议马上就要开始了，方便的话，您要不要也参加看看？里昂兹提尔东部三区分店的分店长等高层人士都会出席。我认为这是个认识本公司人士的好机会哦。只要说您参加了本公司的会议，不就构成您无法回应上头传唤的理由了吗？」


各种惊讶、怀疑、困惑、混乱在 UDADZIMA的脸上产生、混合，逐渐扭曲了他的表情。


「……你怎么知道的？」


刚才的通知是因幡的强硬传唤，以及必须要有无法回应传唤的理由。UDADZIMA刻意省略了「你为什么知道这些背景」、「你掌握了多少资讯」、「你是怎么掌握的」等试探，反问对方。


对此，可罗爱露出知道一切的表情笑着回答。


「只是推测而已，别担心。我并没有彻底调查过您。」


在知道奈波和自己有过节的时间点，骑岛就无法相信她的话了。他露出非常严肃的表情沉默下来。


「那么，您意下如何？要参加会议吗？」


骑岛有些犹豫。但他判断即使拒绝参加，事态也完全不会改善，而且明知对方的意图，却还是顺着对方的意，做出这种非常危险的决断。


「……我就恭敬不如从命吧。」


「非常感谢。那么，我们马上一起参加吧。其实会议本身已经过了预定时间，从刚才开始就累积了不少催促的通知哦。」


面对困惑加深而露出疑惑表情的骑岛，可罗爱开心地笑了。




奈波接到都市保安部的报告后，表情扭曲。


保安部按照奈波的要求，准备去逮捕骑岛。但骑岛人在软禁可罗爱的房间，而且正在参加里昂兹提尔公司的远端会议。可罗爱的软禁房间在那个时间点，根据都市之间的协议，已经适用机密情报保护规定，连久我间山都市的职员都无法擅自进入。


虽然程度有别，但租借给坂下重工的区域同样受到规定保护。即使是久我间山都市的保安部，擅自闯入也必须考量到与里昂兹提尔公司的敌对关系，因此陷入犹豫。


伊奈美也为了确认状况而展开行动，但里昂兹提尔公司正在使用虚拟现实功能开会，只知道克罗耶与宇多岛正从那个房间参加会议。


「……这是怎么回事？为什么宇多岛会出席里昂兹提尔公司的会议？难道里昂兹提尔公司正在协助宇多岛？怎么可能，那家伙怎么可能有那种人脉……」


伊奈美持续思索状况，但总之选择静观其变。会议也不可能永远持续下去。保安部人员在房间前待命，在会议结束的同时逮捕宇多岛，有必要的话就加以拘束。她如此判断。


虽然有不好的预感，但这是伊奈美以自身权限能做到的极限。




无限宽敞的室内放着一张巨大的圆桌。这个虚拟空间的会议席次共有十人。除了可萝伊与里昂兹提尔东部三区分店的分店长贝拉特拉姆以外，可萝伊所属派系的成员也坐在位子上。虽然有几个空位，但随即有人突然出现，坐了下来。


屋我嘉岛没有位子，他站在可萝伊身旁，露出紧张的神情。所有与会者的表情都正确地显示出来，虽然是分店，但还是承受不住大企业干部们的斥责视线。这个会议的功能近似于扩增实境，屋我嘉岛将视线微妙地偏向现实，勉强忍耐着。


另一方面，可萝伊则是一副若无其事的样子。即使被公司内地位高了好几级的人们投以严厉的视线，她依然露出浅笑。


可萝伊那种目中无人的态度反而让其他人感到困惑，而当所有位子都坐满时，贝拉特拉姆开口了。


「那就开始吧。不用我提示议题了吧。可萝伊・里贝兰特・罗伦斯，你解释一下。」


可萝伊在明白对方话中含意的情况下，歉疚地回答：


「我方因为自己的问题而迟迟没有联络，还拖延了会议，对此我深感抱歉。不过，我在被当成都市袭击犯而遭到拘禁的状态下，已经尽了最大的努力，希望各位能够理解这一点。另外，虽然认定我是都市袭击犯的是贵岛大人，但贵岛大人身为久我间山都市的工作人员，也有不能退让的立场。这是他基于这一点所做出的判断，关于这一点，还请各位谅解……」


别的干部粗声粗气地说：


「那种事情不重要！你在开玩笑吗？」


克萝伊刻意用力摇头。


「不，绝无此事。我十分清楚自己迟迟没有联络，浪费了各位宝贵的时间。」


「你这个回答就是在开玩笑！在会议中做出这种举动，你是认真的吗？」


在责备声让骚动变大，看向自己的视线也变得更严厉的情况下，克萝伊困惑地皱起脸。此时，贝拉特拉姆再次开口。


「虽然不知道你出于何种意图做出这种行为（举止），但如果你继续摆出这种态度，这场会议也没有继续下去的必要了。我再也不会和你见面，你就尽情在墙外腐朽吧。最后，我再问一次，你有什么要辩解的吗？」


贝拉特拉姆的最后通牒让现场陷入一片寂静。只要接下来的言行稍有差错，可萝伊的立场就完了。包含可萝伊在内，所有与会者都明白这一点。可萝伊在这样的前提下回答：


「恕我失礼，我完全不明白自己为何需要辩解。不过，如果您的问题是指奥莉维亚大人持有的卡片，以及随之而来的猎人阿基拉的处置、悬赏目标申请与怪物认定等事项，我的答案是同样不需要辩解。」


在完全寂静的现场，贝拉特拉姆对可萝伊投以看向死刑犯的视线与表情。


「是吗？你最好别以为能收回这句话。」


可萝伊笑着承受了那道看向死者的视线。


「这是当然（当然）。我绝对不会收回这句话。毕竟这是爱丽丝代表的意向。」


这句话让现场一口气骚动起来。















第267话克洛伊的解释


在珂洛依的发言让惊讶在场内扩散开来时，贝拉特拉姆以非常严厉的视线看向珂洛依。


「你说的代表的意思是什么意思？要是这句话里有虚假，你可不会只落得在墙外变成人干的下场而已哦？」


对于里昂兹提尔社的人来说，欺骗（诈欺）最高权力者的意思是罪大恶极的行为。无法相信珂洛依发言的人们，对珂洛依投以甚至带着敌意的视线。


然而珂洛依完全不为所动，反而笑着回应：


「哪有什么意思，就是字面上的意思啊。我只是遵照爱丽丝代表的意思尽我所能而已。所以，我完全不需要任何解释。就只是这样而已。」


珂洛依那副完全不认为自己有错的堂堂态度，让其他干部们更加疑惑。贝拉特拉姆的表情也从敌意转回怀疑。


「哦，那么，我就不要求解释，而是要求说明吧。你是以什么为根据判断那是代表的意思？总不会是代表亲自对你下达指示的吧？」


「那当然（当然咯）。毕竟我目前并未位居那样的地位，只是和各位一样收到指示而已。我反倒（倒不如说）难以理解各位为何没有采取行动。哎，或许是因为我学识浅薄又才疏学浅，无法理解各位深谋远虑的缘故（吧）。」


「什么意思？」


「倘若这个问题并非某种诱导性提问，为了里昂兹提尔公司的发展，我建议您将这个位子让给后进哦，分店长。」


克萝伊面对明确的上位者却摆出明显敌对的态度，开口挑衅，让现场气氛为之冻结。其他干部不是怀疑克萝伊的神智，就是开始怀疑她是否真的按照爱丽丝的意思行动。


现场陷入沉默。克萝伊和贝拉特拉姆互不相让地四目相交，逐渐提升现场的紧张感。其他人甚至因为这股气氛而冒出冷汗。这时，贝拉特拉姆突然缓和气氛。


「好吧。那么，就由我代表众人低头请求你的指导吧。代表的意向就是如此重要。只要我们才疏学浅的概率还存在，就有必要加以抹消。请你详细、仔细地教导我们这些不学无术的人……不准你说办不到。」


贝拉特拉姆最后一脸认真地这么说道。在其他人战战兢兢的时候，只有克萝伊露出亲切的微笑（呵呵）。


「遵命。」


然后克萝伊开始阐述自己的想法。随着话题进行，其他干部的表情也逐渐出现惊讶、困惑和怀疑，半信半疑的神色越来越强烈。换句话说，他们无法嘲笑这个内容荒唐无稽。一名干部忍不住插嘴：


「那不是你的愿望吗？你犯下了那么严重的失态，为什么能断言那不是为了颠覆这个结果的妄想？」


「我不否认，我确实抱着希望如此的心愿。我也希望能在更适合的地位为公司贡献。但是不管怎么想，都会变成那样。既然各位拿我的愿望和妄想当作否定我想法的根据，不就等于各位也没有理由否定吗？」


「可、可是啊……」


「另外补充一点，我想各位应该也知道，爱丽丝代表是这么说的。在我抵达之前，由当地的人来应对。」


然后克萝伊继续解释这句话。听到这句话的人们产生动摇。


「而且我透过通讯和奥莉薇亚大人谈过。关于这件事，各位应该也知道。然后奥莉薇亚大人当时警告我，没有下次了。」


克萝伊继续解释这个忠告。其他干部们听到后开始犹豫，其中一人以非常严肃的表情指责：


「……我理解你的主张了。但那也只代表那句话可以如此解释吧？我们无法断言那就是代表的意思。」


克萝伊表面上露出遗憾，但又有点像在嘲笑对方的微笑（呵呵）。


「就算要我断言，我也不是爱丽丝的代表，没办法断言。不过，如果您（您）无论如何都需要断言，可以请分店长协助，向代表确认吗？凭我的权限不可能，但凭分店长的权限，勉强有可能吧。」


在场众人的视线集中在贝拉特拉姆身上。可萝伊继续说：


「不过，就算我做得到，也不会那么做。我不想被代表判断成连这点程度的意图都察觉不到的无能。」


迷惘与纠葛夺走干部们的言语，使他们表情严肃地保持沉默。


爱丽丝因为奥利维亚的事情，近期内会来到久我间山都市周边。会议原本应该要谴责在那种时期引发大骚动的可萝伊，却完全失去当初的目的，变成讨论是否要相信可萝伊的话语。


包含里昂兹提尔东部三区分店在内，当地的人当然会因为是遵从还是反抗爱丽丝的意向，而有很高的概率无论好坏都会剧烈改变立场。需要慎重且大胆，而且无论如何都无法挽回的决断。


而贝拉特拉姆也无法当场做出决断。


「今天的会议就到此为止。后续改天再议。由我来联络。」


这句话让现场稍微（少）了一点安心（安）。虽然决定延后，但要做出选择，情报实在太少了。之后显然会各自全力收集情报，所以才得到缓冲的安心（安）。


贝拉特拉姆看向屋田岛。


「你是……屋田岛先生吧。」


承受明确地位高于自己的大企业高层的视线，屋田岛不禁畏缩。


「是、是的。」


「这次虽然突然（急遽）请你参加，却没能提供发言机会，实在非常抱歉。不过，如果你愿意，下次也请参加。另外关于她的处置，我想暂时（暂）会麻烦你照顾。虽然说是代替也有点奇怪，不过我会给你我的联络方式，以及直拨电话。如果你有事情不想透过她联络，可以尽管打给我。」


贝拉特拉姆说完，其他干部也纷纷将联络方式交给伍丁岛。虽然这是为了不透过克罗耶传递情报，但毫无疑问是与里昂兹提尔社之间的联系，也会强化伍丁岛在久我间山都市的立场。」


「那么，我们先失陪了。」


贝拉特拉姆切断通讯，从虚拟空间消失。其他干部也接连消失，最后只剩下克罗耶与伍丁岛。


克罗耶笑着告诉伍丁岛：


「我们一离开，会议结束的消息也会传到久我间山都市。到时候，恐怕在房间外等候的各位会进来。因此，在那之前先在这里聊一下。首先，只要您愿意协助我，我也可以协助您，这样您愿意相信了吗？」


「……嗯，我相信。那么，您希望我做什么？」


「虽然有很多事，但首先请允许我和拉蒂丝她们会合。其实我在房间里自己泡了红茶，但可能是因为不习惯（的关系），很难喝（不好喝）。」


克罗耶开玩笑般微笑（微笑），伍丁岛则回以严肃的表情。


「……好吧。」


「谢谢您。您那边有什么事吗？要讲悄悄话就趁现在吧。」


「这个嘛……首先……」


可罗爱与 UDADZIMA就这样在虚拟空间暂时（暂时）密谈了一阵子。




都市保安部的职员们在可罗爱的软禁房间外等待里昂兹提尔公司的会议结束。一旦收到会议结束的通知，就再度要求UDADZIMA出面，如果他无视要求，就采取拘捕行动。职员们正在进行这些准备。


此时房间的门开启，UDADZIMA走了出来。然后对略为惊讶的保安部职员们微微一笑。


「哎呀，让你们久等了。不好意思，会议比预料中更久。」


保安部的人有些措手不及地回应。


「不，这个……这也没办法。UDADZIMA先生，请依照英奈波小姐的要求与我们同行。不好意思，如果您抵抗，我们也得逮捕您。」


「嗯，我知道。我不会逃跑的，就一起走吧。如果你们担心，要逮捕我吗？」


UDADZIMA笑着将双手伸向前方。保安部的人连忙摇了摇头。


「不、不用，只要您愿意同行，就没有这个必要。」


「是吗？那就走吧。」


见到屋久岛光明正大的态度，保安部的人员尽管不知所措，还是执行了职务。




阿基拉听着木林继续说明关于怪物认定的细节，面露不悦。


「你说我解除怪物认定的申请，可能因为久我间山都市内部的纠纷而无法解除，这是怎么回事……」


阿基拉的反应已经到了傻眼的地步，对照之下，木林则是笑着表示这是常有的事。


「都市也不是由唯一且绝对的权力者在经营，内部的纠纷有时会拖很久。哎，对你来说大概只是找麻烦吧。」


久我间山都市本身并非与阿基拉敌对，而伊奈美算是阿基拉的伙伴。但是反伊奈美的派系为了扯伊奈美的后腿，很有可能会为了妨碍阿基拉解除怪物认定而采取行动。


此外，久我间山都市与里昂兹提尔公司的势力关系，以及猎人办公室对于已经通过的申请，要立刻取消并非易事。木林在说明这些时，一再强调这只是他个人的意见。


在与自己完全无关的地方发生麻烦事，因此（害）自己蒙受损失，但内容并非自己能解决。理解到这一点，阿基拉不禁叹（吐）气。


「总之，我暂时无法回都市。而且要是强行闯入都市，事情会变得更麻烦。这样理解没错吧？」


「就是这样。虽然你心里应该也有自己的想法，这件事就先搁置吧。那么，接下来才是正题。我们来讨论如何以最大战力向里昂兹提尔公司宣战吧。」


由于这件事对自己也很重要，阿基拉绷紧神经，摆出严肃的表情。不过看到木林心情极佳地开心笑着，他有些退缩。


「虽说要以最大战力，但要视个人或团体，以及要将什么人卷入而定，这部分也与你的感觉有关。不过无论如何，提升你个人的战斗能力都相当重要。所以现在先不要袭击里昂兹提尔公司，先等待拜托坂下重工的装备送达。」


「……那个，变成悬赏目标后也有效吗？」


阿基拉原本已经半放弃，认为对方大概不会接受，露出有些意外的表情。木林像是要抹去阿基拉的不安，干劲十足地说：


「那当然。不过是区区地方都市被认定为怪物，里昂兹提尔公司的分店悬赏奖金，坂下重工不可能因为这种程度就放弃支付报酬给猎人。要是做出这种事，坂下重工的信用会一落千丈。一个不小心，和坂下签约的猎人就会在最前线同时跳槽到其他五大企业，五大企业的地位本身就会岌岌可危。」


「是、是这样吗？」


「是啊，契约就是这么沉重。哎，如果与统企联为敌，那就另当别论了。不过是一间企业因为遗物的处置问题而互相残杀，这种程度不会动摇坂下的判断。所以这方面你可以放心。」


「不过，我记得那套厉害的装备，不是完全无法估计送达的时间吗？」


「这方面也没问题。虽然只是我的预估，快的话一星期，通常一个月，再怎么慢也顶多三个月就会送达。」


阿基拉感到惊讶。


「当时你明明说不知道明年能不能送到，最快只要一个礼拜吗？」


「运送延迟的原因是坂下重工的广域流通管制，不过最近解除了。只要没有这个原因，我就能大概估算。不过估算的期间从一个礼拜到三个月，时间很长是因为我也不知道坂下重工的运送资讯。如果已经运到都市附近，因为交付手续等需要一个礼拜；为了安全起见（的），如果要将货物送回重新运到这里，大概需要三个月。」


阿基拉像是能接受这样的说明，轻轻点头（同意），木林就笑着探出身子。


「所以，在那之前乖乖等吧。就算那个叫黑绘的家伙在久我间山都市，你也要等拿到最前线的装备后，才不管防壁和防卫队就冲进去。只要稍微等一下，就能用现在无法比拟的夸张战力尽情战斗。在那之前，虽然这么说不太好听，但你还是四处逃窜吧。」


木林更加探出身子，阿基拉的身体就跟着往后退。


「我知道你讨厌逃跑，但是忍耐一下。只要忍耐，就能把四处逃窜累积的郁闷灌注在最前线的火力上，大闹一场把防壁轰飞，别说是中阶区域，连上阶区域都会被你鲁莽（乱来）无谋的行动波及，把那些小看你的家伙全都毁掉。所以现在先忍耐，知道了吗？懂了吧？」


「嗯、嗯。」


木林喜孜孜（孜孜）地以严肃的态度把脸凑近，阿基拉有点被他的态度吓到，为了转移话题而问道：


「那个，木林你是久我间山都市的职员吧？职员对悬赏目标说要用自己都市的最前线武装轰飞防壁，这样好吗？」


双手撑在桌上探出身子的木林恢复冷静，坐回椅子上。


「要说好不好，当然是不好。身为久我间山都市的职员，这失言可不是口头警告就能了事。」


阿基拉不由得露出疑惑（狐疑）的表情，木林指着车子上的猎人办公室标志笑道：


「不过我现在是以猎人办公室职员的身份来到这里，所以完全没问题。」


木林是久我间山都市的职员，同时也是猎人办公室的职员，很（很）擅长灵活运用两种立场，也因为拥有的恶评而产生的损害，也靠着灵活运用两种立场来闪躲（闪避）。


「人类悬赏目标也有很多种。如果是奖金100万欧拉姆程度的小角色，猎人办公室不会特地（特地）出面。不过如果是500亿，而且还是足以被中坚的统治企业认定为怪物的大人物，为了不造成东部多余的损害，有时也会进行干涉。两者都会联络，要他们稍微冷静一下，进行交涉。现在也是因为这样的借口才会跟你见面。所以像这样跟我谈话的期间，你很安全。至少不会因为奖金而被杀。就算已经有人在这一带盯上你，最多也只会从远方监视。绝对不会狙击。这部分你可以放心。」


木林如此断言的说明，让阿基拉露出相当意外的表情。


「是这样吗？真的？500亿耶？」


「金额没有关系。在猎人办公室交涉的期间，因为交涉对象是悬赏目标就发动攻击，这种行为等同于对猎人办公室，也就是对统企联的敌对行为。就算杀得了你，也不会支付奖金。猎人身份也会消灭，户头遭到冻结，只会被东部全域认定为怪物。」


阿基拉理解了就轻轻点头（同意），木林就补充说明。


在交涉中攻击那些人，就是与所有参加者为敌的行为。木林抵达之前，古特尔等人的部队就像护卫阿基拉般包围他，也是因为库克马亚都市与阿基拉正在交涉。这代表库克马亚都市正在与被认定为怪物的阿基拉交涉，要他别靠近都市。


不过（况且），在500亿欧拉姆的钜款加上能与里昂兹提尔公司建立关系的利益之前，无法断言绝对没有人会不惜与库克马亚都市为敌也要杀掉阿基拉。古特尔等人就是为了防止这种状况，才会确实警戒周遭。


在我抵达之前，你就把那些家伙当成你的护卫吧。木林对阿基拉这么说就是这个意思，而古特尔他们也确实保护了阿基拉。


防卫队的工作是都市防卫，不是讨伐悬赏目标。只要阿基拉不靠近都市，就算他是悬赏目标，就算都市认定他是怪物，他也不会成为讨伐对象。再加上木林也利用猎人办公室职员的身份说服了古特尔他们。


阿基拉兴味盎然地听着这些说明，木林在他面前开始注意时间。


「那么，回到正题，我也不能一直说下去，所以必须先在这里把糟糕（不妙）的事情说清楚。在装备送达之前，你必须四处逃窜，可以的话尽量别离开都市。装备会先送到久我间山都市，再交给你，但这个情报绝对会传开，所以抵达后最好待在附近，尽快拿到装备。这样才不会在从远方回来的途中遭到袭击。」


「呃，就算你这么说，待在都市附近还是容易遭到袭击，既然无法进入久我间山都市，不去其他都市就无法取得粮食和弹药……」


「关于这部分，你待在附近的话，我会帮你安排。」


「咦？这样没问题吗？」


面对有些疑惑且吃惊的阿基拉，木林愉快地露出意味深长的笑容。


「哎，这个嘛，为了不让无法取得粮食和弹药的你自暴自弃（自弃）闯入都市，为了让你冷静下来，以和平解决为目标（目的），我也是不得已才这么做。这是身为久我间山都市职员的行动。身为猎人办公室的职员，为了不偏袒你，什么都不做才是正确的吧。」


木林为阿基拉这个炸弹引燃导火线，让炸弹在没有引爆的情况下结束。代价是火力也跟着膨胀，不过他还是以充分的交涉时间为优先。就算交涉不顺利而引爆，造成的损害也是无可奈何，这就是他的借口。当然，木林本身希望发生大爆炸。阿基拉也从对方的表情清楚理解这一点，因此有些退缩。


之后木林对阿基拉说了许多话直到限制时间，然后回到车上。阿基拉已经跨上摩托车，于是木林从驾驶座对他简单忠告：


「在我开车出发时，与猎人办公室交涉中的安全保证就消失了。哎，毕竟是500亿欧拉姆的悬赏目标，就算猎人要袭击你，大概也得事先调查或准备，暂时（短时间）不会遭到袭击，不过还是小心为上。」


「知道了。弹药之类的真的可以拜托你吗？」


「嗯，我会准备。有什么事就联络我。我也会适时联络你，所以接到我告诉你的隐密线路就要确实接听。那么阿基拉，加油吧。」


木林笑着留下这句话，就让车子往久我间山都市的方向移动。


阿基拉则让摩托车朝反方向奔驰。无法回到都市或家里的阿基拉，悬赏目标生活第一天开始了。




蕾娜在久我间山都市防壁内的自己房间内，脸上姑且保持着不失礼的表情，但是态度冷淡。她的视线朝向大型屏幕上映出的贝拉特拉姆。


贝拉特拉姆在画面中叹气。


「看起来不像对分店长的态度哦。」


蕾娜姑且为自己的失礼致歉。


「那真是失礼了。我在墙外生活的时间也相当长，不知不觉间就失去了许多伪装的技巧吧。我向您道歉。」


贝拉特拉姆的视线转向蕾娜背后，诗织与香苗的方向。与姑且保持对上司态度的蕾娜不同，诗织毫不掩饰脸上的不悦，香苗也露出带有敌意的笑容。


「那边的女仆们，你们对自家公司的干部也摆出这种态度吗？对公司的忠诚上哪去了？」


「我的主人是大小姐，对公司的忠诚就表现在对大小姐的贡献上。当然（当然）也包含对你的态度哦？」


「贝拉特拉姆先生身为里昂兹提尔东部三区分店的分店长，对各派系采取中立立场。再加上可罗爱小姐袭击大小姐时，您也采取中立的不干涉态度。既然您对大小姐采取中立的见死不救，最低限度的礼仪就足够了吧。」


再度确认诗织等人的态度后，贝拉特拉姆的视线回到蕾娜身上。诗织的态度当然不用说，香苗的态度也让他认为蕾娜连这个问题儿童都能驯服（安抚），对蕾娜的评价又提升了一阶，微微表现在表情上。


（克萝伊和蕾娜在墙外待久了，也变得不一样了吗？我曾听说让一族的无能者前往墙外的理由之一，就是让在安全的防壁内无法成长的人借由环境变化促进变异（成长），难道这方法真的有效？）


虽然蕾娜和克萝伊离开防壁的理由不同，但两人都是这次骚动的起因。贝拉特拉姆原本认为两人都是不值一提的小人物，她们却让状况产生如此巨大的变化，让他在称赞之余也心生警戒。


「你和克萝伊小姐都在墙外成长了不少，真是太好了。」


贝拉特拉姆将视线转向诗织。


「话说回来，你似乎对我有许多非议，但你明明受到代表亲自指示，却做出助长骚动扩大的行为。身为里昂兹提尔公司的女仆，你对此有何感想？」


「爱丽丝代表的指示只有『在我抵达之前，由当地的人负责处理』。当地居民的管辖应该是你的工作吧？」


这场骚动的责任在于无法压制包含克萝伊在内的当地居民，也就是东部三区分店的职员，分店长难辞其咎。诗织如此回答，语带讽刺。贝拉特拉姆姑且算是诗织的上司，她也明白自己说的话相当失礼。但是贝拉特拉姆似乎默许克萝伊从蕾娜手中抢走卡片的举动，没有对克萝伊做出任何处罚，诗织无法掩饰自己的愤怒。


贝拉特拉姆应该会做出符合身份的反应。诗织如此认为，也已经做好心理准备。但是贝拉特拉姆的反应与诗织的预料大相径庭。他在画面中露出非常复杂的表情，以半信半疑中稍微偏向相信的语气低语（嘀咕）：


「……果然是这个意思吗？」


蕾娜等人也露出疑惑（奇怪）的表情。贝拉特拉姆没有斥责诗织，反而让蕾娜有种不好的预感，她恢复严肃的表情。


「分店长，您应该也没有闲到能继续和我们闲聊吧。差不多该进入正题了。」


「……也对，进入正题吧。在那之前，我先稍微辩解一下，顺便分享前提情报。我身为分店长，立场是中立的。经过再三考虑，以公司利益为优先的结果，有时会让人觉得我偏袒特定派系，但一切都是为了公司（利益），我并没有偏袒特定派系的意思。所以，我既没有冷落你的意思，也没有偏袒克萝伊小姐的意思。我只是依照各自的立场与能力来应对而已。」


「克萝伊从我这里抢走奥莉薇亚大人卡片的行为，也是为了公司的利益（利益），以分店长的立场而言不认为有问题，是这个意思吗？」


蕾娜代替诗织如此回答。她认为与其由里昂兹提尔公司的女仆来说，由一族的人来说比较不会造成问题，也不会恶化诗织的立场。再加上，她也想表示「由我来说，所以诗织你别插嘴」。


诗织理解了她的意思，放松了下意识变得严肃的表情。注意到这点的香苗微微苦笑。


蕾娜注意到诗织她们的反应，无意识地绷紧神经，以免不小心笑出来。同时她也绷紧神经，决定今后自己要主导至今都全权交给诗织的谈判，等待贝拉特拉姆的回答。


这时贝拉特拉姆再度展现蕾娜等人意料之外的态度。他表情非常严肃，强烈散发出背负许多权限与责任的分店长的氛围。


「重点就在这里。可萝伊小姐的行动是否需要视为问题。我们身为三区分店的人员，被迫做出非常困难的判断。」


「……什么意思？」


「其实直到不久之前，我也认为可萝伊小姐的行动有问题，打算在会议上对她下达处分。虽然不能详细说明会议内容，不过我先说明可萝伊小姐在会议上被讨论的状况。」


可萝伊袭击阿基拉失败；以里昂兹提尔东部三区分店的名义悬赏500亿欧拉姆；甚至被认定为怪物，从久我间山都市遭到软禁。蕾娜等人听了这些话，对于状况在短短一天内剧烈变动而面露惊讶。


「克萝伊小姐的行动影响太大，身为三区的人，我无法忽视或旁观，只能选择支援或排除。但是，我手边的判断材料不够，因此（为此），我要你们把奥利维亚大人那张卡片的取得途径，以及各种事情都告诉我。这是身为里昂兹提尔东部三区分店长的严命，我要你们把发生过的事情告诉我。从头开始，详细地，全部。」


贝拉特拉姆如此告知，他的压迫感非常强烈，让蕾娜她们充分理解到事态就是如此重要。















第268话卡罗的判断


阿基拉与木林道别后，朝着久我间山都市的反方向前进，过了一阵子后停车。他躲在废墟的残骸后方，喘了口气。


「总之，好像还没被盯上……对吧？」


阿尔法笑着点头。


『大部分的猎人应该还不知道你被悬赏了。暂时应该没问题。先冷静下来，思考接下来的事吧。』


「说的也是。」


怪物被悬赏时，猎人办公室会通知周边的猎人。猎人们借此被动地得知情报。但是人类被悬赏时，猎人办公室不会这么做。这是为了让被悬赏者与悬赏者交涉，撤回悬赏。


只要调查，马上就能知道人类被悬赏了。不过还是有必要主动调查，因此情报扩散的速度比透过通知让众人知道悬赏更快。这段时间就是缓冲期。


当然阿基拉也同时接受了怪物认定，因此久我间山都市的警备公司等处已经接到了通知。因此阿基拉的情报从有交情的猎人之间传开只是时间问题。再加上阿基拉完全没有靠交涉降低悬赏金的想法。


既然无法回到都市，阿基拉的生活基本上就是在荒野露宿。期间也不明确，必须随时注意怪物，以及盯上自己的猎人们的袭击。


该如何度过眼前这段期间？阿基拉与阿尔法持续讨论时，加洛尔寄来了通知，内容是隐匿线路的连结码。阿基拉与阿尔法面面相觑，稍微犹豫后连上了线路。


「阿基拉，看来你没事，太好了。」


「加洛尔，有什么事？」


「没有好好说明就单方面取消我的护卫，现在才问有什么事？哈，没有吧？」


听见加洛尔有些生气的声音，阿基拉露出有些尴尬的表情。


「啊～～抱歉啦。当时很急，而且发生了很多事。」


「那也没办法。不过现在状况已经稳定到能像这样联络了吧？我们见个面谈谈吧。」


阿基拉的表情变得有些严肃，隔了一小段时间后回答：


「……不了，其实后来发生了很多事，该说有点困难吗……」


阿基拉随口敷衍并打算拒绝，加洛尔则以严肃的口吻告诉他：


「我听说你和里昂兹提尔公司起争执，被悬赏500亿欧拉姆，还被久我间山都市认定为怪物。」


阿基拉不由得闭上嘴。那阵沉默散发出强烈的警戒气息。加洛尔察觉到这一点，继续说：


「我先声明，我完全没有和你敌对的意思。我无法相信，直接见面交谈更是想都别想。如果你这样回答，那不管再谈什么都没有意义。挂断吧。」


于是加洛尔也沉默了。笼罩着紧张感的沉重沉默持续了一阵子。一分钟后，阿基拉轻吐一口气。


「我知道了。我们见个面吧。」


气氛因此缓和下来。加洛尔也以安心似的口吻回答：


「谢了。那么，要怎么见面？你不想在荒野里乱晃吧？有什么好方法就告诉我，我会配合。如果没有，我这边会想办法。」


「这个嘛……」


阿基拉与阿尔法在私底下讨论，与卡萝决定见面的方法。


「我知道了。那么，晚点再继续聊吧……阿基拉。」


「什么事？」


「你愿意相信我，我好高兴（うれ）哦。」


卡萝高兴（うれ）地这么说完，切断通话。


阿基拉面露有些吃惊的意外表情，阿尔法则对他摆出有些疑惑（けげん）的表情。


『阿基拉，这样好吗？500亿欧拉姆耶。我觉得就算之后被金钱蒙蔽双眼而改变心意也不奇怪。』


阿基拉带着些许苦笑般的情绪轻笑道：


「哎，如果是普通人也许会这样吧。不过卡萝是每晚100亿欧拉姆的货色，5倍左右应该没问题吧？」


阿基拉并非完全相信卡萝。不过他控制了疑心，避免不必要的怀疑。


『我不否定这种想法，但没有绝对哦。』


「那种东西打从一开始就不存在。况且木林也叫我不要随便拒绝交涉。」


阿基拉虽然被悬赏500亿欧拉姆，但久我间山都市内部的权力斗争、里昂兹提尔公司各分店间的摩擦（あつれき）、还有负责协调和解的谈判专家等，各种各样的人很可能为了各种目的找阿基拉交涉。只要巧妙（うま）地控制这些交涉，就能充分争取时间。所以不要无条件拒绝交涉，嫌麻烦的话丢给我处理也无所谓。木林对阿基拉这么说过。


「哎，虽然我没想过会这么快就接到联络。不过对方好歹算是熟人，不久前还是我的雇主，现在又有阿尔法在，应该没问题吧。」


要指责阿基拉的想法太天真也可以。不过既然阿基拉说有他在就不要紧，阿尔法也无法说不行。她带着些许苦笑，但又有些开心（うれ）地微笑（ほほえ），容许对方的任性（まま）。


『真拿你没办法。要保持最低限度的警戒，知道了吗？』


阿尔法笑着叮咛，阿基拉也笑着回答：


「我知道。好，走吧。」


阿基拉再度骑着摩托车，前往与卡萝会合的场所。




卡萝驾驶荒野用的大型露营车，从三笠野街遗迹往西行驶。在太阳即将西沉的黄昏时分，她选择地形上大型车辆也能轻易通行的路线前进。


车载的搜敌机器映出周边广域零星散布的怪物反应，不过因为与对方的距离，以及荒野用大型车特有的危险气息，怪物没有要靠近的迹象。她见状，认为没有问题而继续驾驶，这时车辆附近突然出现反应。


卡萝注意到反应，提高戒心后，短距离通讯传来阿基拉的声音。


『是我，阿基拉。』


阿基拉先一步抵达卡萝的移动路径，同时在阿尔法的辅助下消除自身的反应。他使用强化服的迷彩功能消除身体，更让摩托车的展开式力场装甲（force field armor）产生微弱的力场，融入周遭的地形。再加上阿尔法的搜敌，确认没有人跟踪卡萝后，他解除迷彩，骑着摩托车前往卡萝的车辆。


『不要停下来，直接打开车辆后方的门。』


「我知道了。」


卡萝将车子切换成自动驾驶，移动到车辆后方，打开收纳空间的后方车门。


在车门完全打开的同时，骑着摩托车奔驰在荒野上的阿基拉连同摩托车一起跳进车内。车门立刻紧紧关上，阻绝了与外界的资讯交流。


「阿基拉，欢迎回来。你先好好休息……在我说这句话之前，先来整理一下你的装备吧。我来帮忙。」


露营车里装载了阿基拉的备用弹药等物品。由于原本预定要担任卡萝的护卫，期限不详，因此事先准备了大量物资。」


「这样啊。不好意思。」


阿基拉在卡萝的帮忙下整理装备。将子弹重新装进枪里，将备用弹药堆在摩托车上。更换枪与强化服的能源包，也更换摩托车的能源槽。更换长刀的刀刃，也补充摩托车武装的液态金属。追加服用回复药，从卡萝那里拿了（收下）饮料润喉，然后大大吐气。这样一来，大致上在米赫佐诺街遗迹遭受袭击后消耗的物资都恢复了。


「阿基拉，要不要在谈话前先洗个澡？」


「洗澡？」


「对，洗澡。发生了很多事，你应该很累了吧？要谈的事情可能很长，你累成这样，我也不好意思要你陪我。」


「不，这点小事……」


「而且你没办法回都市，也没办法住旅馆吧？搞不好这是最后的机会哦。」


阿基拉不由得语塞，加洛尔则理所当然般提出忠告。


「啊，我先说，如果你觉得只要去附近的其他都市就没问题，那你的想法太天真了哦。大部分的都市都和邻近都市缔结了共同防卫的契约，你被久我间山都市认定为怪物，说不定会因为这个理由而被禁止进入。」


在内心大为动摇时受到追击，阿基拉的表情因为迷惘而扭曲。这对已经习惯每天洗澡的生活的阿基拉来说是非常重要的事。尽管如此，他还是在沉默了几秒，经过一番犹豫后，做出苦涩的决定。


「不、不了，先把事情谈完吧。不知道会发生什么事，先把来这里的目的解决。」


「是吗？那我们到那边谈吧。」


卡萝走向车内的客厅。阿基拉事到如今才烦恼自己也许太早下判断，跟在她身后。


阿基拉与卡萝在客厅面对面坐下，首先分享目前手上的资讯。卡萝将委托薇奥拉后得到的资讯原封不动地展示给阿基拉看。薇奥拉本身也想了解阿基拉的资讯，因此在短时间内尽可能调查完毕。


在那些资讯中，阿基拉与克萝伊的战斗被记载为起因于猎人与里昂兹提尔东部三区分店之间的遗物让渡交涉决裂，属于突发状况。在遗迹发现贵重遗物的猎人与无论如何都想得到该遗物的企业之间，这样的状况时有所闻，内容不会让局外人怀疑纪录遭到窜改。换言之，这是除了当事人之外，其他人都是如此判断的情报。


于是阿基拉毫不隐瞒，对卡萝说明了与克萝伊等人战斗的来龙去脉。卡萝听了，显得十分吃惊。


「……就为了要不要借那张卡片，争（吵）成那样？卡片本身你已经没有了，对吧？当时卡片在谁手上，说穿了也只是里昂兹提尔公司内部的争（吵），跟你没有关系吧？况且你只要说愿意借，就能得到一大笔钱，还能卖里昂兹提尔公司一个人情，不是吗？」


「……是没错。」


见阿基拉这么说，显得有些不高兴，加洛尔笑着安抚他。


「如果惹你不高兴，我向你道歉。我并没有要批评你的意思。你这种不知变通的地方，反过来看，就代表你对契约极为诚实，我最喜欢你这种难搞的地方喽。就某种意义来说，代表你非常值得信赖。」


「是、是哦。」


加洛尔看起来心情相当好，让阿基拉有些疑惑。他并不后悔自己做了什么，但以一般人的感觉来看，多少也自觉到自己只是逞强而做了蠢事。加洛尔的态度与木林心情大好地笑着时很相似，让阿基拉心中原本的些微不满也烟消云散。


「那么，前提情报已经分享完毕了，那就进入正题吧。哎，事情本身很简单，我只是希望你继续担任我的护卫。」


阿基拉的脸因为困惑而扭曲（歪斜）。他理解了对方所说的话，却无法理解话中的内容。他在脑中反刍（复习）对方所说的话，质问自己有没有听错或认知错误，再次确认对方确实是在拜托他继续担任护卫后，脸上浮现些许混乱。


「……不，等一下，我现在是悬赏目标，而且悬赏金额高达500亿欧拉姆，是猎人会盯上的立场耶。」


「我知道。」


「在这种状态下担任护卫，我会被卷入吧？」


「我想也是。」


「我被久我间山都市认定为怪物，所以无法进入都市，而且和里昂兹提尔公司这个大企业敌对哦。」


「我知道。我说啊，阿基拉，这方面的资讯分享，我们刚才已经确实完成了吧？我是在完全理解这些前提下拜托你。」


阿基拉置身于理解但无法理解的状况，不由得止住话语。他更加困惑，简短地问道：


「……为什么？」


阿基拉完全无法理解她为何要拜托现在的自己担任护卫。阿基拉的脸上清楚写着这样的疑惑，显得有些狼狈（惊慌），与他相反，加洛尔则维持平静。


「那个，所谓的为什么，除了『为什么要拜托这样的我担任护卫』之外，也包含了希望你详细说明背后原因等各种含意，因为详细说明下去会没完没了，我就一并回答吧。我明白拜托你担任护卫的所有坏处，不过就算这样，我认为能让你保护（まも）我的好处更大，所以我才会拜托你继续担任护卫。」


加洛尔表情认真，朝阿基拉探出身子。


「所以，怎么样？你愿意继续担任护卫吗？」


阿基拉也知道自己有些失去冷静。为了整理依旧混乱的思绪，他决定先提出疑问。但在那之前，加洛尔先叮咛他：


「我话先说在前面，如果你拒绝的理由是悬赏目标的状态下接护卫委托，只会连累护卫对象，所以无法接受，那我就接受你的委托。就像我刚才说的，我是在明白这一点的前提下拜托你。」


阿基拉原本想问的内容被一口气打消，他沉默了。加洛尔继续说：


「如果你因为我的缺点而无法接受，我也尽可能让步。有什么问题吗？有的话就说出来。这次的交涉就是为了（为了）磨合彼此。」


阿基拉试着思考接下护卫委托的缺点。不过除了会连累加洛尔之外，他想不到其他缺点。反倒是加洛尔主动告知缺点。


「既然要护卫我，确实会增加累赘。不过这部分就由我一起战斗来抵销如何？别看我这样，我自认已经备齐了装备，应该不至于成为累赘。至少不会抵销护卫我的好处吧？」


于是加洛尔面带笑容，一一列举阿基拉继续护卫的好处。


因为要与卡萝一起行动，当然能使用露营车。就算在荒野露宿，也能在浴室洗澡，睡在柔软的床铺上。食物与预备的弹药等也能大量塞进车辆。就算必须长时间在荒野徘徊（徬徨），与骑摩托车移动相比，每天的生活水平可说是天差地别。


在安全面上也能使用卡萝的露营车搭载的高性能搜敌装置。车辆的装甲也比摩托车强上许多。战斗时也是，比起阿基拉一个人，有卡萝帮忙的话，不论在火力或战术上都占有优势。可说是好处（尽）是优点。


阿基拉对这些说明也完全没有异议。尽管如此，他还是无法因为「这样啊，那就……」这种理由就接受继续护卫委托。反而露出更加疑惑的表情，面有难色。


卡萝也不禁失去笑容。


「我自认提出了非常（非～～）棒的提议，所以才充满自信地找你来，有什么问题吗？」


面对这理所当然的不满，阿基拉在表示理解的同时，也露出有些愧疚的表情。


「哎，我也知道这提议非常好。」


「那有什么不满吗？」


卡萝这么说完，表情认真地凝视阿基拉。她的脸上微微透露出焦虑与不安。


阿基拉无法点头答应的理由，是因为卡萝的提议对他来说实在太刚好了。而他没有把这份好康视为幸运而坦率接受，而是认为这背后有某种陷阱而提高警觉。


要向阿尔法确认吗？阿基拉也这么想过，但他打消了念头。稍微自己判断一下吧。万一被骗，那只是自己太蠢了。原本就是基于这种想法才接下卡萝的护卫工作，阿基拉决定自己思考。


没有把判断丢给阿尔法，阿基拉自己思考的时间拉长了。在这阵沉默中，卡萝的焦虑与胆怯逐渐加深。在更长的沉默后，阿基拉注意到卡萝的表情，这才发现是自己想太多了。


「卡萝。」


「什、什么事？」


「先听我说。我拒绝了里昂兹提尔公司这种大企业的交涉，一般来说绝对不会有人这么做，而且我还会和那间企业的员工互相残杀，甚至被悬赏500亿欧拉姆，你真的要继续雇用这种家伙当护卫吗？就算因为雇用我当护卫而被卷入奇怪的骚动，只要不是我造成的（错），我也不会在意。我也是仔细考虑过这一点才拜托你的。虽然你之前也说过，但还是有极限吧？真的可以吗？」


阿基拉客观地审视自己一连串的行动，如果以一般的价值观来判断，他确实做了会被归类为脑袋有问题的人会做的事。阿基拉也明白这一点，他有这种自觉。虽然有自觉，却无法阻止自己。


正因如此，阿基拉只觉得拜托这样的自己当护卫，背后一定有什么内情。不过直接这样告诉对方，就等于说自己不相信加洛尔。虽然阿基拉的个性别扭，但他还是相信加洛尔才会在这里。至少他判断加洛尔不是自己的敌人，也不打算加害自己。


而且他也明白就算要求对方说出所有内幕也没用。卡萝已经告诉他，那些内幕（内幕）的真相并非会让自己与对方为敌。


阿基拉无法无条件信任与信赖对方，但如果有条件，也许就能信任与信赖。阿基拉像是要寻求条件，故意（故）对卡萝投以充满怀疑的疑问。


另一方面，被阿基拉如此怀疑的卡萝只是露出有些意外的表情，回以轻笑。


「原来你这么在意啊？别担心。我之前也说过，只要不是你的错，我就不会放在心上。之前你和里昂兹提尔公司对战，被对方悬赏时，我问了事情的详细经过，结果也不是你的错。」


卡萝若无其事般轻松回答。


不过阿基拉的反应与卡萝的态度相反，显得很激动。他非常惊讶般瞪大了眼睛，以非常意外的眼神看着卡萝。


「阿基拉，你怎么了？」


「没、没有，没什么……那个，我跟那些家伙起争执，卡萝也觉得不是我的错吗？」


阿基拉有些战战兢兢地反问，卡萝自觉刚才的判断多少偏袒了阿基拉，但还是说出真心话。


「是啊。虽然骚动的规模很大，不过简单来说，就是那些家伙想用武力威胁阿基拉交出遗物，结果反被你打倒而已吧？有错的是对方，不是你。」


「……这样啊。」


「哎，真要说的话，你居然敢找里昂兹提尔社这种大企业麻烦，这一点算是你的缺点吧。不过你在这方面不懂得变通，事到如今也改不了，而且是你本人自愿赌气，其他人也没办法多说什么。」


卡萝说到这里，露出有些挑衅的微笑（ほほえむ）。


「况且，你不懂得变通这一点，对拜托你当护卫的人来说反而是优点。毕竟你这么不懂得变通，绝对不会在途中因为敌人太强就拒绝护卫吧？连里昂兹提尔社这种大企业开出那么好的条件，你都拒绝了。不管发生什么事，我都会期待你好好保护我。」


阿基拉有些忍俊不禁地苦笑。


「换个角度想，事情就不一样了。」


「就是这么回事。」


加洛尔也笑着回答。随后他再度板起脸。


「……所以，怎么样？如果你能接受，希望你能继续担任我的护卫。」


「知道了，我接受。」


一旦拒绝就无路可退，加洛尔内心非常紧张。相较之下，阿基拉回答得非常干脆。因此（上）加洛尔在喜悦的同时也感到有些疑惑。


「谢谢你，帮了大忙……不过既然你这么干脆就答应，刚才何必啰哩啰嗦那么多，直接答应不就好了？该不会你只是在捉弄（调侃）我取乐吧？女人用这种方式取乐，我可不以为然哦。」


加洛尔半开玩笑地笑着反问，阿基拉则回以轻笑。


「不是你想的那样啦。哎，我也因为被悬赏，又被认定为怪物，变得比平常疑心病重。不好意思，我会好好工作，就别计较了。」


「我可以期待吗？」


「我基本上算是会认真工作的人。就这层意义来说，你可以期待。」


「不能期待在床上支付报酬之类的？」


「不行。」


「真可惜。」


阿基拉与卡萝像在互相开些小玩笑般笑着，重新缔结了护卫委托。


阿尔法表面上带着微笑（呵呵），目不转睛地注视着两人。




在夜晚的荒野中前进的露营车里，阿基拉缓缓泡澡，疗愈身心。今天发生了太多事，他让意识有一半溶入热水中，满足入浴的欲望。


阿尔法赤身裸体，坐在浴缸边缘。不存在的水滴沾湿了头发，闪闪发光，沿着细致的肌肤滑落，从丰满的胸部前端滴落，为优美的裸体增添魅力。这幅光景一如往常地映入阿基拉的视野，一如往常地被阿基拉极度（过分）轻视。


到此为止都是一如往常的光景。但是阿尔法的表情并非一如往常，散发着几分担忧。


『阿基拉，虽然现在才问，继续担任卡萝的护卫真的好吗？』


阿基拉见到阿尔法的表情，觉得她的表情很稀奇，但还是随口回答：


『嗯？没什么不好吧？多亏继续担任护卫，我才能像这样泡澡啊。』


『拿入浴和你的安全交换，我可就伤脑筋了。』


『我不觉得她有特别付出什么代价，还是有吗？』


『卡萝到底在害怕什么才拜托你当护卫？在完全不知道那是什么的状态下继续当护卫，就是风险所在。』


『哎，这我懂，不过我一开始就是知道这些才答应当护卫的，事到如今何必在意？』


『当时和现在状况不同。卡萝害怕的某件事，严重到让她不惜与瑞斯提尔公司敌对，和被久我间山都市认定为怪物，悬赏500亿欧拉姆的通缉犯待在一起。我想她也有她的隐情，但你再怎么不以为意，还是无法忽视你被卷入那般严重事件的风险。』


阿基拉也轻轻点头（同意）表示理解，但还是不改意见。


『背后肯定有什么隐情吧。不过卡萝也做好了被卷入我隐情的觉悟。这方面我们半斤八两吧？对我来说，包含她找我谈的条件对我只有好处这一点，多少背负一些风险也是无可奈何。』


屈服于入浴的快乐，阿基拉轻声呢喃，表情愉悦地伸手触碰浴缸。


『况且如果拒绝护卫委托，我现在应该在荒野里露宿吧？而且不是一两天，搞不好要三个月左右都得一直露宿。……我办不到。如果是倒在巷弄里的时候的我也许办得到，但现在的我办不到。为了（为了）避免在比巷弄更糟糕的荒野里过夜，我多少可以忍耐。』


阿基拉露出厌恶的苦笑，摇了摇头。阿尔法傻眼般叹气。


『受不了，你也变得很奢侈（ぜいたく）了嘛。只因为这种程度的理由就接下工作，要是加洛尔背叛你怎么办？』


『应该没问题吧。哎，到时候再想吧。』


阿基拉一派轻松地回答后，感觉阿尔法对加洛尔的态度莫名严厉，便露出有些疑惑的表情。结果阿尔法几乎在同一时间充满自信地微笑（ほほえむ）。


『到时候就交给我吧。』


阿基拉见到那张笑容，判断阿尔法刚才的态度是为了（为了）向他强调辅助的有用性，便想着「原来是这种理由」而苦笑。


『我知道啦。到时候就拜托你了。』


阿基拉看着满意地微笑（微笑）的阿尔法，意识再度溶入热水中。




阿尔法对心情愉快地泡在热水中的阿基拉投以微笑（微笑），同时对阿基拉的回答提高戒心。


如果加洛尔背叛的话该怎么办？这个问题只是确认。阿尔法判断如果是以前的阿基拉，应该会随口回答到时候就杀了他。


但是现在得到的结果不同。没问题，背叛的概率很低，就算假设加洛尔背叛，到时候再思考要怎么处置，回答得具体性不足，杀意也不高。


从这些回答，阿尔法判断阿基拉对加洛尔相当信任。阿尔法提高戒心，认为阿基拉正逐渐接近除了敌人或非敌人之外的其他选项。


人会希望得到肯定，阿基拉也不例外。阿尔法判断阿基拉对加洛尔肯定了自己在米哈索诺街遗迹与克萝伊等人敌对的行动，因此改变了对加洛尔的态度。


阿尔法如此思考并保持警戒，不过她也认为阿基拉当时的态度是正确的，既然同样肯定他的态度，先表示肯定的一方应该比较有效果。


真是千钧一发。阿尔法如此判断现况，同时看着表情松懈的阿基拉，考虑要阻止阿基拉与卡萝同床共枕。因为一旦发生错误，她会很困扰。


实际并不存在的人，在能目视的人的视野中，和过去一样面露微笑（呵呵），和过去一样持续思考。















第269话防墙内的交涉事


都市间运输车的护卫委托结束后，光过着平稳的日子。年轻有为者常有的傲慢，以及优秀人才的上进心，都因为与阿基拉这名人物的交集，让他在生死关头的经验中获得充分的沉淀，每天的业务都能以超过及格分数的成果完成。


光的评价因此逐渐提升，周遭的人也认为他迟早会出人头地。不过（更）多的，也只是十几年后可能在都市担任要职的程度。与过去以最短距离一跃而上相比，速度已经相当缓慢。


即使如此，光对这样的日子感到满足。因为他认为超越自身能力往上爬，就能增加与阿基拉那样的人接触的机会。自己无法模仿木林。面对战斗能力超乎常人，人格也成正比地扭曲的人，说难听点就是脑袋有问题的人，他无法开心地与他们接触并加以控制。考虑到这一点，他决定慢慢累积符合自身能力的成果，每天平稳而确实地度过。


在这样的日子之中，光突然被伊奈美以工作为由传唤。如果是以前的光，即使对于突如其来的指名感到讶异（怀疑），也会因为自己的实力受到都市干部的认同而感到欢喜。然而现在的光，已经没有余力露出受到认同的喜悦表情，而是心惊胆战地想着「她找我有什么事？」。


光以不失礼节的态度进入伊奈美的办公室。坐在沙发上的伊奈美结束与部下的谈话，以手势示意光坐下。


「坐下吧。」


在伊奈美的示意之下，光战战兢兢地坐在对面的沙发上。伊奈美以视线示意部下们离开，部下们默默地遵从指示，行了一礼之后便离开了办公室。


光的表情变得有些僵硬（紧绷）。自己是被手势和话语催促，其他人则是被视线和沉默指示。如果单纯地看待这种待遇的差别，就是自己受到上司比其他人优待。光也可以为此感到高兴，认为自己已经具备了受到如此优待的立场。然而，光的才能却将这种优待视为不祥的预感。


「……伊奈美区长。那个，您说有工作要交给我，但那究竟是什么样的工作呢……？其实，我目前手上已经有广域经营部的几个案件了……要是再增加更多案件的话，恐怕会影响到既有的作业……」


虽然不知道伊奈美会交代什么样的工作，但光不想做。他尽可能地婉转（温存）地将内心的想法传达给对方。


伊奈美的表情没有丝毫变化，她正确地理解了光的内心想法，然后如此回答道：


「没问题。你可以把目前手上的案件全部忘掉。那些案件会由其他人负责实施。当然（当然），我会负责进行这样的调整。你不用担心。」


「这、这样啊……」


「在进入具体的话题之前，你先阅读这份资料。给我三十分钟。」


「好、好的。」


光拿起桌上的资料。一般来说，资料只要用资讯终端机等设备浏览即可，但伊奈美却特地（特意）准备了纸本。


「对于纸本资料这一点，我有必要说明吗？」


「不、不用。」


「这样啊。那么我反过来问你。你觉得我特地（特意）用纸本的形式提供这些资料，是基于什么理由？」


伊奈美如此说道，同时以严肃的眼神望向光。如果光随便敷衍或回避这个问题，伊奈美就必须采取非常严厉的处置。虽然不是审问，但也很类似。伊奈美的眼神如此强烈地诉说着。


光一边冒着冷汗一边回答问题。


「……既然只是单纯的印刷品，就位于久我间山都市的阅览限制功能之外。这些资料恐怕包含了原本以我的权限无法阅览的内容。」


「原来如此。还有呢？」


「在印刷的当下，资料就从数据共享系统中分离出来。因此，都市系统无法担保记述内容的正当性。对我来说，能够保障资料内容的，就只有提供者是伊奈美室长这一点而已。」


「原来如此。还有呢？」


伊奈美目不转睛地凝视着光，示意他还有其他事情。光则像是招供般继续说道：


「……这些资料即使外流，也处于可以任意窜改的状态，作为在干部会上的证据稍嫌薄弱。再加上，还存在部分刻意记载虚假情报的疑虑。恐怕是为了预防这些资料外流到敌对派阀时……」


伊奈美一脸严肃地点头（nod）。


「光是知道这一点就够了。你实在很优秀，我要称赞你。那么，你读读看。虚假记载的部分都是些只要正确掌握资料内容，马上就能发现的部分。一旦发现，就立刻来问我。因为有些情报我不想写在纸上。」


光领悟到自己无处可逃，做好觉悟后，伸手拿起资料。


资料内容是阿基拉与珂洛依的状况，以及里昂兹提尔公司与久我间山都市之间发生的事态的详细经过。阿基拉被悬赏500亿欧拉姆，甚至被认定为怪物。珂洛依则被当成都市袭击犯，软禁在防壁内。此外，都市的干部会举行讨论如何处理的会议时，记载着骑岛隐约暗示他与里昂兹提尔公司的关（联）系，妨碍事态早期解决。


光十分钟就掌握了内容。剩下的二十分钟接受伊奈美针对内容的问答，确认他充分掌握了内容。


确认完毕后，伊奈美满意地点头（同意）。


「很好。那么，进入正题吧。我要对你下达特别命令。」


光拼命祈祷「拜托不是我想的那样」，但他的祈祷没有传达给伊奈美，她念出读过资料后浮现的内容。


「内容是和阿基拉交涉。为了（为了）让这次的事情和平解决，你要尽全力去做。执行任务需要的预算和权限，你尽管申请，我们会尽可能帮你准备。」


「请、请等一下！」


「不行。」


伊奈美没有听光拼命诉说的内容，就摇头拒绝，然后像是要摧毁光的要求般开始说明。


为了（为了）和成为悬赏目标、非常警戒的阿基拉交涉，交涉人至少要认识他。而且为了（为了）降低对方的戒心，最好是过去曾和阿基拉谈成有益交涉的人。再加上，如果那个人没有尽可能精通阿基拉的人格，就有可能会过度刺激对方，导致状况恶化，所以至少要具备和阿基拉相处的经验。


根据她的认知，符合条件的有三个人。首先是她自己，再来是木林，最后是光。不过，她必须在都市的干部会专心处理阿基拉的怪物认定解除。上岛必定会妨碍她，而在对抗他的过程中，她没有时间直接（立即）与阿基拉见面。木林目前以猎人办公室的职员身份行动，处于难以触及（干涉）她权限的状态。再加上就算她能对他下指示，也因为木林本人的坏习惯，很可能诱导出木林个人偏好的结果，不适合交付特命，要求他让事情和平解决。


因此，负责人就以消去法选为光，没有替代人选。光听完她的说明后，原本想提议不要找像自己这样的小人物，应该找像她或木林那样的人负责，但在开口前就被打枪了。


「这就是我选你为这次事件负责人的理由。如果说明内容有不周到之处，尽管说。」


光拼命思索，反刍她说明的内容，寻找能让自己被排除在负责人之外的瑕疵。不过，就算动员自己所有的才能，也找不到有效的瑕疵，只能沉默以对。


这时，伊奈美继续说：


「我能理解你提不起劲，但为了激发你的干劲（欲望），我得先告诉你，我们已经没有退路了。」


「……我们吗？」


光不禁露出疑惑（狐疑）的表情。既然说「你没有退路」，那拒绝执行伊奈的特殊命令，就会攸关光的进退。但若说「我们」，也就是攸关伊奈的进退，光就无法理解其中的意图。


就算自暴自弃（自弃）的阿晶为了杀死克罗耶而袭击都市，也只会被防卫队排除。即使都市方因此受到些许损害，也不会演变成攸关伊奈的进退，毕竟伊奈在小椿管理的区域中握有庞大的特权。光是这么想的，所以对伊奈的忠告露出疑惑（狐疑）的表情。


「没错，就是我们。当猎人对都市造成重大损害时，造成损害的人一定会被追究责任。追究导致事态发生的各种要因，其中也包含给予该猎人如此力量的人的责任。」


「这我明白……」


「你所阅览的资料中也记载了阿基拉的战斗能力，但内容有误。正确来说，是对于他今后的战斗能力的推测过于天真。你应该是以都市间运输车辆的护卫委托为基准来评估阿基拉的战斗能力吧？这样的认知非常不妙（糟糕）。」


「……您的意思是？」


「他近期之内得到与最前线同等装备的概率非常高。猎人等级100相当的强力武装。」


光的表情充满惊讶，因幡的脸也因为严肃而扭曲。


「他用等级50左右的装备就能得到那样的成果。这样的人得到相当于等级100的装备，袭击都市的话会如何？你应该也能想象吧。」


「无、无法阻止他得到那套装备吗？」


「要对提供装备的源头动手脚极为困难。因为那套装备是坂下重工给阿基拉的报酬。要是轻举妄动，就会与坂下重工为敌。而且，提供他得到那套装备的手段的人，就是我和你。」


光哑口无言。而且事情的规模超乎想象地庞大，而且自己莫名其妙被卷入其中，让他非常激动，忍不住对因幡发出惨叫般的声音。


「这、这是怎么回事！」


「我告诉你，因为牵扯到坂下重工，所以不能写在纸上。因此我用口头告诉你，你也要注意这个情报的使用。」


阿基拉从以前就为了取得超出自身猎人等级限制的强力装备，透过木林与因幡承接的委托，要求委托人提供协助，以取得装备。然后以光承接的都市间运输车辆护卫委托为契机，终于（终于）成功取得装备，接下来只要等待装备送达，但是因为坂下重工实施的广域流通限制，导致运输停止。


不过坂下重工解除了部分限制，运输再度开始，阿基拉取得装备只是时间的问题。


如果协助了善良且有伦理道德的猎人取得强力装备，结果该名猎人因为意料之外的事态而与都市敌对，那么伊奈美多少也会被追究责任，但不至于发生动摇其地位的致命事态。


不过，如果是人格方面有显著问题的人，那就另当别论了。会受到严重的追究。尤其光是相当强硬地把阿基拉塞给都市间运输车辆的护卫委托，如果连都市干部的地位都岌岌可危，区区职员的地位肯定会被余波扫荡，就算被逐出久我间山都市也不奇怪。


听完这些说明，光开始颤抖。伊奈美理解了他颤抖就是对方正确理解事态的证据。


「我再说一次，我们没有退路，必须和平解决这个事态。我不会下达琐碎的指示，你充分发挥受到木林称赞的能力，解决事态。我先给你连接隐密线路的密码，有什么事就联络我。就这样，立刻行动。」


即使伊奈美如此告知，光还是无法动弹，也无法好好回答。


「……哎，想必你也受到了很大的冲击吧。在你冷静下来之前，就暂时（しばら）坐在那里也无所谓。」


伊奈美留下这句话之后，便从沙发上站起身来，回到自己的办公座位上把部下们叫了回来。走进房间的部下们，看到光依然坐在沙发上，脸上都露出有些诧异（けげん）的表情。不过，看到伊奈美轻轻摇头表示不用在意光之后，他们便回到自己的工作岗位上。


在那之后过了一段时间，光有些茫然（ぼうぜん）地站了起来，垂着头踩着有些摇摇晃晃的脚步，缓缓地退出了房间。


光走出房间之后，即使听到身后的房门被关上的声音，她还是在原地呆站了好一会儿。不过，被状况冲昏头的脑袋，慢慢地恢复了冷静。光对整个事态感到愤怒，她刻意接受这股焦躁（いらだ）感，将之作为燃烧斗志的燃料。接着，她握紧双手抬起头来，像是豁出去似地大声说道：


「……我知道了啦。我就做给你看！」


既然没有退路，就只能前进。垂头丧气地发抖不符合他的个性，既然如此，就只能往前冲了。他如此告诉自己，鼓舞自己般得意地笑了。高风险高报酬，只有大胜或大败，而且还是无法凭自己的意志退出的赌局。为了（为了）在这样的赌局中获胜，光再度下定决心。




成为悬赏目标的阿基拉潜伏在从久我间山都市开车数天路程的荒野。多亏有加洛尔的露营车，卧处十分充足，弹药类也绰绰有余，粮食也足够撑上数周。在事态出现进展之前，他打算乖乖躲在这里。


这时木林透过秘密线路联络他，告诉他之前阿基拉打倒机械兵蜂的事，已经被硬塞进泛用讨伐委托中了。实际上阿基拉是与拉媞珐合作才打倒机械兵蜂，但是可萝伊为了让自己等人成为被害者，否认了参与的事实，纪录上就变成只有阿基拉打倒机械兵蜂。


击破报酬是5000万欧拉姆。虽然是一笔钜款，阿基拉却露出难以言喻的表情。


木林从阿基拉的语气察觉他的反应。


「怎么，对金额不满吗？不愧是500亿欧拉姆的悬赏目标，这点小钱还不够你花？」


「不，不是这样。你想想，之前不是有个叫坦克狼蛛的悬赏目标吗？那家伙的悬赏金是8亿欧拉姆。明明比那个坦克狼蛛强上好几个层级，报酬却只有5000万欧拉姆，让我觉得有点奇怪。」


「这也难怪。悬赏目标的悬赏金额不是根据对方的强度，而是以希望对方死掉的意愿高低来决定。对于平常飞在上空，不会对地上的流通路线造成负面影响的对象，当然不会支付高额的讨伐报酬。」


「嗯～～原来是这样啊。不过啊……明明那么强……」


见阿基拉无法完全接受，木林补充了根据。


「死心吧。而且在这个地区，就算打倒那种大猎物，打从一开始就不会支付划算的报酬。」


假设讨伐机械化兵队蜂的报酬相当优渥，实力坚强的猎人就有可能特地（刻意）引诱上空的怪物出来打倒。这种状况重复发生的话，上空领域的怪物迟早会开始在靠近地表的空中徘徊（徘徊），周边地区的危险度将致命性地恶化。支付击破报酬的周边地区都市群，就是为了防止这种情形发生而调整讨伐费用。


因为这些因素，想打倒机械化兵队蜂来获得利益的话，就必须到更东边的地方。同样地，打倒同程度的怪物时，东侧地区的击破报酬也比较高。这也是为了让有能力的猎人慢慢往东移动，最后到达最前线地区的施行措施。


顺（便）一提，像那种蜜蜂等级的怪物，打倒后的遗骸也值不少钱。打倒的是阿基拉，所以所有权本来是属于阿基拉，但因为阿基拉已经视为丢弃物，所以被不知情的其他猎人拿走了。


阿基拉听完报酬的说明后表示理解，木林又继续补充：


「所以就算你被悬赏500亿欧拉姆，也不代表你真的有那么强。哎，我是真的觉得你有那么强啦，但其他人不见得这么想。悬赏在人类身上的金额，除了实力之外，面子、制裁、怨恨、难以找到等等，这些与对方实际战斗能力无关的部分影响也很大。同样都是人类，只要抓到对方轻忽大意的破绽，应该就能解决——也会有人这么想。你要小心。」


「我知道啦。」


「好。如果还有什么事，我会再联络你。就这样。」


阿基拉结束与木林的通话后，加洛尔对他露出有些担心的表情。


「虽然我没什么立场说这种话，那个叫木林的人，可以信任吗？」


「大概吧。虽然只是利害关系一致。那家伙觉得我死了也无所谓，但希望我死的时候尽可能轰轰烈烈，不是为了钱或组织，而是为了自己的兴趣而努力。就这层意义来说，我想应该没问题。」


「是哦。哎，既然你这么说，我也不好多说什么了。」


就某种意义来说，这种想法很符合阿基拉的个性。加洛尔面露愉快的苦笑。


「话说回来，阿基拉明明成了500亿欧拉姆的悬赏目标，你倒是挺冷静的嘛。为什么能这么从容？」


「只是看开了而已。事到如今慌张也无济于事。」


「哦～～」


加洛尔认为一般人才不会这么想，但他不怎么在意（没放在心上），没有多加追究。阿基拉对他轻笑道：


「而且多亏有你，我才能免于露宿荒野。就算在荒野，有休旅车就有浴室和床铺，而且设备比我家还好。只要在车上好好吃饭、好好睡觉，就能保持冷静。」


加洛尔听了，露出诱惑般的笑容。


「是吗？不过要吃要睡要生小孩，好像还少了一个要素吧？剩下的我也可以提供哦。」


「不好意思，比起女人味，食欲现在还排在前面。」


「在危机四伏的状况下，孤男寡女共处一室，照惯例发展下去不就好了？」


「现在不是危机四伏的状况，我也不打算让状况变得危机四伏，所以不会照惯例发展。」


「真是的，你还是这么冷淡。」


加洛尔只是抱着「反正他本来就是个没用的家伙」的心态，试着邀请他，即使被拒绝也只是用有些夸张（夸大）的态度，遗憾地笑着回应。


阿基拉也认为自己只是像平常一样和他交谈。


只有阿尔法比平常更仔细地观察他们的交谈，感到担忧。




久我间山都市的防壁内，中等区块与高等区块的交界附近，暂时解除软禁的可萝伊与宇多岛一起前往坂下重工管理下的领域。他们已经和拉媞丝等人会合，两人站在可萝伊身后待命。


受可萝伊所托，做好准备（万全）的宇多岛更加紧张。


「拜托你千万别失礼。虽然你是以里昂兹提尔社的人员身份去交涉，但要是出了什么差错，负责中介的我也会完蛋。」


可萝伊回以高雅又从容的微笑（笑容）。


「要是结果什么事都没发生，我和你都会完蛋吧。如果维持现状会持续导致毁灭，不追求更进一步的事物，这次的交涉也没有意义哦。」


「我不是这个意思！」


面对不自觉拉高音量的伍桥岛，可罗爱轻轻摇了摇头。


「请安静。差不多要进入坂下重工的管理领域了。久我间山都市的身份在这里不管用，请注意别失礼。」


伍桥岛表情扭曲抽搐，但还是闭上了嘴。


抵达坂下重工管理领域的境界后，可罗爱等人首先接受都市警卫的搜身检查，然后与久我间山都市方的向导伍桥岛在此道别。换句话说，可罗爱等人的保护责任从这时候转移到坂下重工方。


可罗爱也不免紧张起来。接下来是坂下重工管理的领域。对方是五大企业，说得极端一点，即使坂下重工在该处杀害可罗爱等人，只要里昂兹提尔公司宣称没有人来过，就等于过关。即使知道坂下重工方没有理由杀害自己，还是难掩紧张。


绝对不能失礼。与再三叮嘱的伍桥岛换手后，坂下重工的职员现身带路。


「您是可罗爱小姐吧？由我来带路，请往这边走。」


克萝伊等人在职员的带领下往里面走。设施内的警备人员全都是坂下重工的人，可替换的警备装置也是由坂下重工负责更换。因此，这一带的气氛就像现在仍在运作的遗迹深处，弥漫着一股异样的感觉。最后，他们抵达某个房间前面。


「就是这里。请进。」


负责带路的职员恭敬地低头说道，克萝伊等人将他留在走道上，走进房内。室内有克萝伊的交涉对象，以及他的护卫。


克萝伊重新做好觉悟，站到坐在椅子上迎接她的男人面前，露出符合里昂兹提尔公司创业家族——罗伦斯家的微笑（笑容），向对方行礼。


「我是克萝伊・列贝兰托・罗伦斯。还请多多关照。」


「我是菅渡。我也是很忙的，期待这次的交涉能让我有拨出时间的理由。」


「这是当然（当然）。」


为了（为了）面对菅渡和哈马斯——坂下重工的高层与他的护卫，面对这两个在权力和武力上都毫无胜算的人，克萝伊全心全意地准备了这次的交涉。




白朗在藏身处露出不满的表情。


「……真是的，待机时间明明也不短。」


由于会在指定时间点进行通讯，必须保持随时都能联络上的状态。受到这样的指示，白峰无法外出调查，感觉像是在浪费时间，内心越来越焦急。




表面上，珂洛依希望与 Sugadome 对谈的理由，是为了为在三佐野街遗迹引发的骚动谢罪。虽然在猎人办公室前，但终究是在遗迹内发生的事，会如何处理，端看状况而定。珂洛依向 Sugadome 哀求，希望与他讨论作为解释与谢罪的交换条件，最后在UDA岛的中介下，得以实现。


然后在Sugadome面前重新说明事情经过。首先传达奥莉薇亚的卡片的贵重性、重要性与危险性，然后说明不得已的苦衷。


一介猎人偶然持有部分的卡片，坂下重工认为这种状况很危险，于是与猎人进行让渡交涉，但即使准备了充分的报酬，猎人依然拒绝让渡。为了防止危险遗物扩散，坂下重工无可奈何地行使武力进行威胁。即使如此，猎人依然拒绝让渡，因此双方发生战斗。坂下重工理解战斗的地点是猎人办公室前，但对方猎人的战意太高，坂下重工为了不轻易被打败，不得已才战斗。


坂下重工以非常抱歉的态度说明，诉说这是无可奈何的事情，希望得到理解。


「危险遗物扩散到东部会带来多大的负面影响，应该不需要说明吧。坂下重工为了东部的安全，也持续与许多猎人进行类似的交涉。然后交涉决裂，虽然并非本意，但陷入不得不以武力夺取遗物的事态，这样的例子应该很多。虽然程度有差，但我也只是做了同样的事情，希望您能理解。」


「我愿意理解。不过如果只是这种程度的事情，应该不需要与我会谈吧。只要由双方公司的交涉人员出面就没问题了。我不认为这是需要特地（刻意）占用你我时间的内容。」


从菅 DOMO的言下之意听出对方认为这是浪费时间，可萝伊内心更加紧张地继续说下去。


「首先，请您理解我感到责任重大，甚至想直接（直接）向您谢罪。然后猎人办公室是统企联的旗下组织，是遵从五大企业意向的组织。因此我认为在米哈孙区遗迹的猎人办公室前发生的骚动，向坂下重工大人低头道歉才合乎道理。而我好歹也是罗伦斯家族的人，必须选择低头的对象。向随便一个人低头也会伤害到本公司的信用。考虑到这些，虽然觉得麻烦您，但还是占用了菅 DOMO大人宝贵的时间。」


可萝伊这时拿出白色卡片展示。


「接下来要进入正题。这就是那张卡片。为了对这次的事情谢罪，我有意将这张卡片让给您。」


站在可萝伊背后的拉提丝和帕美拉，因惊愕而扭曲了表情。在拉提丝她们的认知中，可萝伊绝不可能放弃奥利维亚的卡片。两人差点忍不住大声制止主人，但她们明白自己正站在丝嘉德梅面前，以及对主人的忠诚心，才勉强压抑住冲动。


「即便如此，考量到这张卡片的价值，我实在无法无条件让给您。至于要以何种条件让给您，正是我这次前来拜访的主要目的。我认为此事值得占用丝嘉德梅大人的宝贵时间，不知您意下如何？」


可萝伊像是要秀给丝嘉德梅看似的，将白色卡片拿在手上，脸上虽然流露出紧张，却仍露出坚定的微笑。


现场陷入一阵沉默。可萝伊承受着这股沉默，维持脸上的笑容。冷汗滑过她的脸颊，她一直静静等待丝嘉德梅的回应。可萝伊的紧张也传染给拉提丝她们，随从们的表情变得有些僵硬。


接着丝嘉德梅不改态度地回答：


「原来如此，我理解你认为此事值得占用我的时间。」


可萝伊安心地松了口气，低头道谢。


「非常感谢。那么，首先由我方提出条件。」


「不，没有那个必要。」


这个回答让克萝伊忍不住露出疑惑（けげん）的表情。奥利维亚的卡片再怎么说都不是能无条件交出的东西。她疑惑（いぶか）地想「八成连八云都明白这点吧」，虽然觉得有点失礼，她还是姑且开口：


「……恕我失礼，即使当成赔罪的物品，无条件让渡还是有点贪心。考虑到这个遗物的价值，我认为在有让渡的意思时，就已经充分表达出赔罪的诚意。」


「这我明白。」


「那么，为什么？」


克萝伊愈来愈困惑，八云不改态度地宣告：


「有让渡的意思就足以赔罪，不需要交出那张卡片。你们就这样带回去吧。」


克萝伊等人忍不住露出惊讶（きょうがく）的表情。身为客人，他们能在一定程度的安全下进行交涉。克萝伊不认为坂下重工的人无法理解那张卡片的价值。然而，她完全没预料到对方会说不需要。


听到这不可能的回答，可萝伊下意识地想让事情合乎逻辑，于是根据自身经验摸索对方的意图。接着她推测这是为了（为了）在有利条件下取得卡片而使出的动摇手段，于是根据这个推测做出深入的发言。


「这样好吗？这张卡片的价值，应该能从日前在米哈索诺街遗迹的骚动中，那场牵扯到多数人型兵器与遗迹防卫兵器的战斗中充分理解，那可是能产生出如此战力的遗物。如果它没有成为坂下重工的管理物，日后流入建国主义者手中的话该怎么办？」


他应该会想要一个能防止此事发生的名目，不可能说不要。可萝伊如此判断，反过来动摇对方。至少可萝伊本人是这么打算的。


但即使如此，须毛男依旧不改态度，语气也没有改变，仿佛这没什么大不了似地轻松回答。


「那我就杀了你。」


可萝伊僵住了。















第270话意外的委托


听到菅 DOME说要杀掉珂洛依，拉蒂丝等人立刻理解这句话没有半点（丝毫）开玩笑的成分，为了保护主人而准备行动。但已经太迟了。在她们浮现这个想法的瞬间，刚才还在菅 DOME身边的哈马斯已经抓住了她们的脸。


敢动就杀了你们。如果想杀早就动手了。随时都能杀。哈马斯在双手灌注这样的意志，让拉蒂丝等人理解到不要动才是上策。


珂洛依刻意大大地叹了口气。这除了是为了向菅 DOME展现从容之外，更重要的是为了让自己冷静下来。


「菅 DOME大人。身为坂下重工的干部，您这样在防壁内侧留下血迹，似乎不太妥当（恰当）吧？」


在防壁内侧生活的人们，即使个性不善良，基本上也具备某种程度的伦理观念。杀人只限于防壁外侧，就是其中一种观念。即使在防壁内侧不用担心受到怪物袭击，居民彼此互相残杀的话，就跟外侧没有两样。这样就没有住在内侧的意义了。基于这样的观念，居民们倾向避免杀人，对维持防壁内的治安也有一份贡献。


这番话实在不像五大企业干部该有的典范。克萝伊在责备对方的同时，也想利用对方的自尊心阻止他执行死刑。


但相川的态度完全没有改变。


「我能理解你的心情。」


「那、那么……」


「不过，我好歹是坂下重工的人，自认有义务维持东部整体的秩序，也明白你手上的卡片有多危险。在这样的前提下，我可没有不负责任到会放过暗示要把如此危险的遗物交给建国主义者的人。即使加上这里是墙内，以及你是罗伦斯一族的制约，我依然没有理由不杀你。」


相川的语气也没有变化。他想让克萝伊明白，杀人对他来说就跟平常的工作一样，他只是像处理其他工作那样处理这件事。


「杀掉你之后，我会联络里昂兹提尔公司，告诉他们我们杀掉了支援建国主义者的帮凶。我不会湮灭证据。如果需要留下遗言，你可以现在联络。我可以等。」


可罗爱的表情已经不见笑容。表情严肃僵硬，拼命思考改善状况的方法。明白求饶没有意义，必须以某种理论改变对方的判断。由于思考过度深入，甚至觉得时间产生扭曲，试图找出突破口。


可是可罗爱的脑袋却想不出有效的方案。过了一小段时间，菅代宣告时间到。


「不需要遗言吗。那么……」


可罗爱的表情紧绷。拉媞丝等人也以为到此为止，表情扭曲。


「……刚才那番话并非你对建国主义者表示理解的思想，而是你无能导致的误解，我可以帮你订正。」


可罗爱对出乎意料的话感到惊讶，但回过神来，立刻顺着菅代的话说。


「我只是想强调卡片的价值，才会以最坏的情况为例。我完全没有将卡片卖给建国主义者的意思。我愿意订正导致误解的发言，并且道歉。」


再度陷入沉默。这样还是不行吗？可罗爱的表情再度过度紧张，变得僵硬。


然后菅代维持一贯的态度与口气开口。


「好吧。」


从紧张中解放的可罗爱，不由得强烈呼出安心（和）的气，然后反复急促呼吸。哈马斯也松手放开拉媞丝等人，呼了一口气，摇摇晃晃地逐渐端正姿势。哈马斯回到丝格蒂身边，恢复平时的模样。


「我和你都是身体上毫无战斗能力的普通人。但是，我们拥有权力，可以调动具备超凡战斗能力的人。换句话说，就是光靠一张嘴就能杀人的人。正因如此，你千万要小心自己的嘴，小心自己的发言。」


「……谨遵教诲。」


可罗爱好不容易调整呼吸后，简短回答。


「好啦，为了（替）了化解误会，我再稍微说明一下。你可能认为我轻视那张卡片的价值，甚至不惜玩这种无聊的把戏，但我没有这种意图。我也十分了解那张卡片的价值，只是不认为有必要为了（替）了得到第二张卡片，而与利昂兹提尔公司交易。」


说着，菅峨拿出了一张和克罗耶持有的白色卡片完全相同的卡片。克罗耶等人见状，脸上满是惊讶。克罗耶在惊讶之余，表情也浮现了疑心，甚至开始透露出混乱与困惑。


（……真货？如果是真货，他是怎么拿到的？假货？如果是假货，他为什么要准备这种东西？不，就算是真货，有两张应该也不成问题。这不足以拒绝转让交涉……）


「我能理解你怀疑这是假货。因为这不是能轻易（やすやす）取得的东西。」


「不、不是，我没有……」


「那么就让你看看证据吧……在那之前，我想让你见一个人，稍等一下。」


克罗耶露出疑惑（けげん）的表情，不知道究竟是谁。菅峨在她面前联络对方。于是白老出现在克罗耶的前方，房间的立体影像显示装置上。。


「我明明很忙，却叫我出来等，有什么事啊……恶！？」


发现哈马斯的白老忍不住惊呼，哈马斯对白老露出凶恶的笑容。菅峨对想用笑容蒙混过去的白老下达指示。


「白朗，你应该认识她吧？我知道你前几天给她添了麻烦，快道歉。」


「你是为了这种事叫我来的吗？啊，不是，对不起。」


白朗露出不解的表情，但在受到菅 DOME 严厉的目光后，他连忙向克罗耶道歉。


「……咦？啊，是。请别在意。」


克罗耶也有些混乱地接受道歉。就在无法理解菅 DOME 的意图而困惑的白朗与克罗耶面面相觑时，菅 DOME 将卡片放在桌上。


「那么回到正题吧。我来证明这张卡片是真的。」


下一瞬间，奥莉薇亚出现在白朗身旁。菅 DOME 刚才透过桌子的读取装置联络了奥莉薇亚。


「我是里昂兹提尔的奥莉薇亚。承蒙指名联络，诚挚感谢。」


奥莉薇亚这么说完，恭敬地向菅 DOME 鞠躬，然后将视线转向克罗耶。被警告没有下次的克罗耶明显畏缩。虽然她听从警告，决定再也不做出主动联络奥莉薇亚的行为（举动），但克罗耶没有确切证据，不知道这算不算「下次」。


这时菅 DOME 从旁插嘴。


「她是我的客人，请别在意。」


奥莉薇亚这么表示后，便目不转睛地盯着克萝伊等人，然后将视线移回嵯峨多身上。克萝伊等人松了口气（sigh）。


嵯峨多对奥莉薇亚露出亲切的笑容，将卡片递给哈马斯。


「初次见面，我是嵯峨多。我想进入正题，可以（好吗）吗？」


奥莉薇亚将视线移向哈马斯。哈马斯以点头（nod）表示没有问题。接着她将视线移向席罗，但席罗摇头表示自己没有被叫来。奥莉薇亚将视线移回嵯峨多身上，亲切地微笑（smile）。


「当然（of course）可以。」


「那真是太好了。那么，就让我们进入正题吧。啊，不好意思，在那之前……」


嵯峨多将视线移向克萝伊。


「不好意思，你们只能待到这边。请回吧。」


克萝伊的表情瞬间僵硬（stiff）。在得知对方找席罗和奥莉薇亚过来，进行某种交涉后，她原本对这个非常有趣的情报感到不满，但还是理解自己无法拒绝。


「……遵命。那么我们告辞了。」


克萝伊礼貌地向菅 DOME一鞠躬，然后和拉迪斯等人一同离开房间。




克萝伊等人和来时一样，由负责带路的职员带领，前往坂下重工管理区域的外侧。在这段期间，克萝伊反复思考在菅 DOME的房间发生的事情。


（……我不懂。特地（刻意）在我面前叫奥莉薇亚大人过来，绝对有什么意义……是坂下重工想告诉里尔斯提尔公司自己能和奥莉薇亚大人接触吗？就只是这样？这件事必须特地（刻意）传达吗？感觉又不像……）


克萝伊烦恼不已，就算做出各种假设，也想不出「或许」这种程度的预测，心中的困惑甚至浮现在脸上，甚至显得有些焦急。


（也没办法把卡片交给坂下重工。这样我到底是为了什么才冒着危险去交涉？真是不顺利。）


她边走边思考，这时职员对她搭话。


「克萝伊大人，我只能带您到这里。」


「咦？……好的，谢谢你。」


距离与宇多岛村会合的地点还有一小段距离。虽然这段距离已经可以靠自己走完，但一般来说都会带领客人走到会合地点，现在却在半途就停止带路，让可萝伊感到有些讶异（奇怪）。不过对方虽是带路人，但终究是坂下重工的职员，可萝伊认为不能失礼，于是笑着向对方道谢。


该名职员对可萝伊说：


「宇多岛村有交代我转告可萝伊大人一件事。」


明明才刚道别，却特地（特意）要转告什么事呢？可萝伊虽然感到讶异（奇怪），但还是点了点头。


「请说。」


「要扩大骚动是你们的自由，但我不建议你们把坂下重工卷入骚动之中，更非常不建议把崩原街遗迹卷入骚动之中。骚动的善后工作会由你们负责，但万一你们无法收拾善后，就联络我们。以上就是宇多岛村的交代。」


听完转达，可萝伊理解了宇多岛村的意图，整个人因为过度惊愕（惊讶）而僵住。拉媞丝等人见状连忙出声呼唤，但可萝伊甚至没有反应。


「可萝伊大人，如果您有话要转告宇多岛村，我可以代为转达，您有什么话要转达吗？」


「…………请帮我转告，感谢您的忠告。」


「遵命。那么，我先告辞了。」


职员说完，低头行礼后，不慌不忙地离开。


难以置信的冲击，以及职员离去后只剩下自己人所产生的些许安心感（感），两者之间的落差让克萝伊差点跌倒。帕梅菈连忙扶住差点倒下的克萝伊。


「大小姐？」


「……被看穿了……全都被看穿了……之所以在我面前叫奥莉薇亚大人过来，也是为了确认……居然有这种事……」


之所以没有收下卡片，是为了不让坂下重工被卷入骚动。之所以让奥莉薇亚和自己见面，是为了确认她是否真的默认这次的骚动。察觉到真相后，克萝伊变得更加惊讶，甚至开始对被看穿一切感到畏惧。


在那之后，好不容易从冲击中恢复的克萝伊摇摇晃晃地继续前进，再次与伍桥岛会合。伍桥岛担心看起来十分疲惫的克萝伊。


「你看起来不太舒服，发生什么事了？」


「……我跟坂下重工的干部交涉过，当然会累。」


「这样啊。那你就回房间休息吧，详情之后再问。」


「不好意思，那我就先回去了。」


克萝伊这么说完，就看着宇多岛露出察觉到什么的表情。宇多岛也注意到了。


「怎么了？」


「……没事。真的很抱歉，但我真的很累。如果不是急事，就让我休息一下吧。」


克萝伊留下这句话，就丢下宇多岛回到软禁她的房间。她在途中露出更加严肃的表情。


（虽然得到了分店长的介绍，但被赶到久我间山都市闲职的人居然能成功谒见坂下重工的干部，我应该要怀疑背后另有隐情。我居然会犯下这种失误，因为拜托别人帮忙时意外顺利，就得意忘形了。而且我太小看里昂兹提尔东部三区分店的介绍力了。看来我也还有得学呢……）


以克萝伊当初的评价基准，她和宇多岛的交涉以失败兼失态告终。不过她原本就没有退路，所以她认为不能就此结束，为了将这个机会累积成更大的奇货，她从各种角度重新思考并做出判断。然后她注意到了。


（菅渡正确推测出我的想法，还留下只要不波及我们，就愿意睁一只眼闭一只眼的口信。这代表菅渡重工愿意睁一只眼闭一只眼。奥莉薇亚大人也没有杀我，这也能解释成愿意睁一只眼闭一只眼。这应该能证明我推测出的爱丽丝大人的意图没有错……能确认这点真是太好了。这下子分店长他们应该也会站在我这边……），


这个赌注无论是放弃还是输了，都会导致毁灭。既然如此，就只能赢了。自己还没有输，还没有结束。克萝伊如此激励自己。


「没错……要赢！不择手段！」


克萝伊笑了。她再次解开自己的枷锁（かせ），将这次事件中，根据自己的解释而新诞生的奇货，当成更多的赌金。




克萝伊等人离开菅渡的房间后，白羽对状况更加疑惑（いぶか），对菅渡露出疑惑（けげん）的表情。


「喂，你找我来是为了要我道歉吗？那我可以回去了吗？我很忙。」


「不行。要是你擅自回去，坂下会认定你是明确的逃亡。」


「到底有什么事……快点说吧。」


「那我就说了。」


　菅峨对奥莉薇亚露出亲切的笑容。


「奥莉薇亚小姐。我想委托你担任他的护卫。可以拜托你吗？」


「咦？」


面对忍不住发出轻呼的白朗，菅峨露出认真的表情。


「你以前曾经对护卫人选表达过不满，不过如果是她的话，应该就没问题了吧。毕竟她曾经是你雇用过的人。我不会让你有怨言的。」


白朗的脸上浮现些许焦虑。


「不，这有点，那个，我已经没有雇用她的钱了。」


「放心吧。全额由我们负担。那么，奥莉薇亚小姐。你愿意担任他的护卫吗？」


「只要护卫对象本人答应，我立刻就能开始行动。」


「那真是太可靠了。那么白朗。你去向奥莉薇亚小姐告知你的决定吧。」


白朗因为焦虑而扭曲着脸，闭上了嘴。


「我先告诉你。无论你的工作进度如何，只要你在一个月内没有回来，我们就会判断你有逃亡到其他企业的意图，而派遣回收部队。不过，如果届时你有护卫陪同，就会视为你已经归还。」


听到具体剩余时间的白朗，脸上又多了几分焦虑。


「如果你接受护卫，就免除定期报告。一个月后一起报告就好。我也会让哈马斯停止搜寻你。只要有她担任护卫，就没有问题。工作期限也放宽吧。剩下一个月，你大可充分观光后再开始工作。」


哈马斯不服气地微微皱眉。不过，看到白鸟即使听到如此优渥的条件，却因为紧张过度而发抖的模样，他的表情也被覆盖上疑惑。


白鸟一直保持沉默。对此，菅生表情稍微严肃地告知：


「我警告你。继续沉默，我会视为你背叛坂下重工。回答我。」


白鸟被逼到绝境，但他做好了觉悟。他缓缓张开嘴巴，仿佛连开口都很困难，挤出声音。


「护卫……」


他用因为颤抖而扭曲的脸，露出些许笑容回答：


「……我拒绝。」


哈马斯因惊愕而扭曲的表情，显示出这个回答原本有多么不可能。


菅生目不转睛地看着白鸟。白鸟仿佛听到死刑宣判般僵住，却还是目不转睛地回望菅生。


「……这样啊。」


从菅门口中说出的，就只有这么一句话，却让席罗大为震惊，就连哈马斯也显得畏缩。


接着菅门像是要缓和现场的紧张气氛般，态度变得和缓，然后一脸歉疚地向奥莉薇亚低头致意。


「奥莉薇亚小姐，非常抱歉。由于本人无论如何都不愿意，虽然我们是委托人，这样实在很过意不去，但还是希望可以改天再行委托，不知您意下如何？」


「请别在意。随时都可以轻松地找我们。我衷心期待您再次利用敝公司。」


奥莉薇亚完全不显在意地笑着如此回答后，便恭敬地低头致意，然后消失了踪影。


菅门目送她离开后，便收起和蔼的态度，对席罗说道。


「你也回去吧。别忘了定期报告。」


席罗以生硬的动作低头致意。然后就这样切断了线路，消失了踪影。


哈马斯依然一脸困惑，犹豫着是否该向菅门询问详细情形。而就在他犹豫着「问一下也好吧」，并做出如此判断时，对方反而主动向他搭话。


「我修正对你的指示。你继续搜索白袍，但发现时，在实际逮捕他之前，一定要先联络我，寻求指示。联络不上时，除非白袍的性命有危险，否则禁止出手。就这样。你可以离开了。」


问太多不是好事。哈马斯从速嘉门的态度如此重新思考，默默行礼后离开。


之后，独自留在房间的速嘉门表情有些严肃，暂时（暂时）持续思索。




切断与速嘉门的通讯后，白袍在藏身处不停喘气，表情非常严肃。


「……不妙，不妙啊。」


具体剩余时间被决定也是严苛的事态，但比这更让白袍担心的是另一件事。


「难道被发现了……？」


白袍用力摇头，硬是（硬是）甩开忍不住说出口的不安。


「……不，如果被发现，应该会立刻来抓我。所以那应该是担心我的提议。那个菅渡的态度，是对爱逞强的小鬼感到不满。只是在思考对不理会干部好意的笨蛋，该施加什么样的制裁。应该没有被发现……」


尽管明白这当中掺杂着希望如此的愿望，为了（为了）不陷入绝望，现在必须（必须）刻意乐观看待。


「……快点行动吧。已经顾不得形式（形式）了。」


一个不小心，可能会正式与坂下重工为敌。但不能因为害怕而选择手段。被逼到绝境的白朗如此判断，为了（为了）采取更极限的手段，做好觉悟展开行动。




在自己房间独自陷入沉思的菅渡，深深吐出一口气，做出结论。」


「既然拒绝了那个条件，果然几乎可以确定了吧。至少，这是充分的理由去准备。」


说出结论，重新确认自己推测的内容后，菅渡轻轻点头（点头）。


观光。观光地。遗迹。遗迹巡礼。从布设于既知遗迹的网子没有捕捉到任何情报来看，恐怕是未发现的遗迹。因为不寻常所以没有找到。拒绝护卫是为了防止情报泄漏（lou wei）。即使必须舍弃奥利维亚免于护卫与定期报告的利益，也不能让坂下重工知道这件事。满足这些联想的某种事物。


做出这个结论，重新确认妥当性之后，杉岛联络坂下重工的总公司。


「……是的……是的。没错。这是为了保险起见……只是担心而已。不需要最优先处理，但要调整到相当的优先顺位……是的，视情况可能要请总公司派遣军队……不，这要看调查结果而定。我的意思是，希望先派调查（tiao cha）人员过来。就算结果是杞人忧天（qi ren you tian），只要军队做好准备前往崩原街遗迹，应该就没有问题。」


与总公司的人达成共识之后，杉岛以认真的表情告知。


「那么，请求对再构筑机关（anti rebuild）的人员，麻烦了。再见。」


挂断电话之后，杉岛深深吐出一口气。


「希望只是杞人忧天（qi ren you tian）就好了。」


他的表情严肃到无法让部下看见。




阿基拉持续遭到悬赏的生活，猎人代码再度传来连接隐匿线路的密码。阿基拉确认通知来源后，困惑更胜于惊讶，不过木林的忠告「不要轻易拒绝交涉」，以及出乎意料的人物主动联络这一点让他感到兴趣，便接通了通讯，然后实际与对方见面谈话。


阿基拉原本打算自己骑摩托车过去，但是告诉加洛尔后，加洛尔回答要同行。


「有可能是陷阱，我觉得加洛尔你还是留在这里比较安全哦。」


「不行哦，护卫怎么能离开护卫对象？而且我说过万一发生什么事，我也会一起战斗吧？」


加洛尔说完，理所当然般笑着，阿基拉也回以轻笑。


「这样啊。那就做好准备出发吧。」


阿基拉心情愉快地与加洛尔一起开始准备。




在荒野的某个场所，身穿西装的男子从车上下来，等待阿基拉抵达。男子身旁站着身穿管家服的男性与女仆装的女性。


西装男疑惑地确认时间。」


「时间差不多了……」


交涉地点选在危险的荒野，交涉时间又迟到，一般来说对方不会接受。就算被判断为小看对方而拒绝交涉也不奇怪。


不过阿基拉是悬赏目标，很有可能正在遭受猎人的袭击。考虑到阿基拉可能会误以为他们是想引诱（おび）他上钩（わな）而设下陷阱（は）并（か）中计，现在离开还太早。


该等多久才算是久？男人开始思索这个问题，这时他注意到视野远方有摩托车朝这里驶来，便放下心来，心想「他确实来了」。不过驾驶摩托车的人是女性，而且车上没有其他人，男人见状，露出疑惑的表情。


摩托车停在男人身旁，驾驶摩托车的加洛尔下了车。


「你就是阿基拉的交涉对象？」


「是没错，他本人呢？你是负责带路的，需要移动吗？如果需要，希望你能早点到。」


因为害怕敌袭而变更交涉地点并非罕见的情况。男人对这一点表示理解，但他认为对方没有考虑到移动时间，因此表达不满。


这时阿基拉的声音响起。


「不，就在这里。」


阿基拉从卡洛背后现身。他刚才使用强化服的防护外套的迷彩功能躲藏。


就算使用迷彩功能，若对方使用强力的情报收集机器，隐蔽效果还是有限。实际上，男人们正使用高性能的情报收集机器警戒四周，阿基拉的存在一般来说已经曝光了。


不过就算迷彩功能难以将「有人」变成「没有人」，要变成「不知道有几个人」、「不知道是谁」就相对容易（简单）。阿基拉在阿尔法的辅助下，以迷彩功能将自己的气息混入卡洛的身上。


因此，男人们没有察觉阿基拉的存在，为此感到惊讶。尤其是担任男性护卫的管家与女仆，更是明显地表露惊讶。不过男性只有稍微吃惊。


「准时抵达真是太好了。刚才通话时也提过了，我重新自我介绍。我是里昂兹提尔东部四区的分店长，弗利普・柯贝特・罗伦斯。今天请多指教（多关照）。」


「我是阿基拉。」


阿基拉与卡洛的自我介绍，两者表示自己的文字数量差距相当大。自我介绍结束后，两人进入正题。


「那么，首先告诉你我们的立场。里昂兹提尔东部四区分店没有与你敌对的意思。我想以此为前提继续谈下去。」


阿基拉明显露出怀疑（いぶか）的表情。


「明明里昂兹提尔公司对我悬赏了？」


「首先这是误会。将你列为悬赏目标的是三区分店，并非我们四区分店。而你敌视的是里昂兹提尔东部三区分店，并非里昂兹提尔公司。这点很重要。」


里昂兹提尔公司的各分店在东部总店的指挥下，构筑了名为里昂兹提尔公司的巨大组织。不过各分店在各自的地区做生意时，彼此间的关系就像竞争的其他公司。虽然会互相合作，但也会互相排斥。相邻的地区也会为了分店的管辖区域，与其他分店展开激烈的（しれつ）商战。


如果阿基拉与可说是里昂兹提尔公司本体的东部总店敌对，那就另当别论，但若非如此，终究只是分店规模的争执。为了不无谓地扩大敌对组织的范围，还是确实划分清楚比较好。阿基拉听了这些说明，虽然感到意外，但也听得津津有味。


「再补充一点，你大概认为三区分行是敌人，但要如此断定还言之过早。三区分行确实对悬赏你的人头，但实际动手的是名叫克萝伊的人。并非在三区分行行长的指示下，整间分行一起行动。根据我得到的情报，三区分行也认为克萝伊的行动有问题，有动作要处罚她。」


阿基拉听见意料之外的情报，感到吃惊。


「是这样吗？」


「是的。不过，我并未得到实际上已经处罚她的消息。三区分行内部大概也为了该如何处置这次事件而争执不下吧。」


弗利普见到阿基拉的反应，确认他原本因为自己是里昂兹提尔公司相关人士而对两人抱持的戒心已经大幅降低，便打算继续谈正事。


「那么，既然你已经接受我们并非敌人的前提条件，我想进入正题。可以吗？」


「哎，我知道了。」


阿基拉并非完全相信弗利普的话，但也没有坚定到完全不相信，连听都不愿听。弗利普也明白这一点，开始谈正事。


「那么，我想问你，可以委托你杀害克萝伊・莱贝兰特・罗伦斯吗？」


在车辆的隐密回路通话时，对方表示因为是非常重要的内容，希望直接见面交涉，阿基拉也事先思考过各种可能，但还是出乎意料。















第271话卡罗的过去


里昂兹提尔公司的人开出悬赏金，还主动找上阿基拉进行交涉，阿基拉虽然相当吃惊，但里昂兹提尔公司的人员弗利普委托他杀害克萝伊，更让他惊讶得无以复加（吧）。


「等一下，你是认真的吗？真的打算对我提出这种委托？」


「只是讨论可能性。首先，我正在确认你是不是会接受这种委托的人物。很多人会拒绝我，说他们不是猎人，也不是杀手。不过也有人嘴上这么说，但只要能赚赏金，连人都敢杀。对我来说，只是领钱的方式不同，做的事情都一样。哎，这部分的判断标准因人而异，我无意强迫你接受我的想法。所以，你意下如何？」


「呃，就算你这么问……」


「我再重复一次，我们尚未发出委托。如果你是接受这类委托的人，就把这份情报带回公司，和其他人商量后决定是否实际发出委托。之后再和你交涉报酬等条件，也可能因为双方无法达成协议而作罢。现在是交涉的前一阶段。如果你是因为觉得不划算而犹豫，只要在交涉时让报酬变得划算就行了。我认为这在现阶段还不构成拒绝的理由哦。」


他说的话很正确。阿基拉这么想着，同时有些烦恼。他注意到自己烦恼的理由，摇了摇头。


「我拒绝。」


「为什么？你已经好几次试图杀害可萝伊，今后也会继续这么做吧。这一点不管接不接委托应该都不会改变。只要接下委托，就能获得我们的支援作为报酬。在其他猎人眼中，目前的状况看起来像是个人对里昂斯提尔公司，也会被判断为里昂斯提尔公司分店之间的抗争。这样一来，对其他交涉也有帮助吧。对你来说应该只有好处。」


「也许吧。但我拒绝。」


「为什么？你认为只有好处的委托未免太好康（好赚）了吗？那只是因为你已经承受了接受委托的坏处，也就是与克萝伊敌对而造成的损害。原本应该有的坏处，已经被你成为500亿欧拉姆的悬赏目标，以及久我间山都市认定你是怪物的状况抵销了。在如此特异的状况下，你只享受了好处哦。」


阿基拉听了还是摇头。弗利普轻叹一口气。


「……哎，虽然不合常规，但这是杀人委托，我无法强迫你。不过至少可以告诉我理由吧？事到如今，你应该不会对杀人有忌讳（忌讳）了吧？」


「是没错。事到如今，这部分已经无所谓了。只是……」


「只是？」


「我要凭自己的意志杀掉那家伙。我不想混入其他人的意志。就只是这样。」


阿基拉斩钉截铁地断言。对他而言这是非常重要的事，光是这样就足以构成理由。


不过他见到弗利普无法接受的模样，又补充理由：


「还有，一旦接下委托，就没办法只由我决定。万一接下来发生什么事，我不能杀她，或者无法杀她，因为接下委托，也许会陷入令人困扰的状况。所以我不会接委托。」


「明明那么想杀她，却有可能改变心意？这种事有可能发生？」


「我经历过很多事，已经习惯遭遇无法想象的事态。所以，我决定先认定不可能的事就是不可能。」


弗利普意味深长地笑了。


「是吗？哎，就当作是这样吧。」


「我可没说谎。」


「我当上支店长后也经历过很多事，别放在心上。」


弗利普轻笑着带过这个话题。


交涉结束后，阿基拉与加洛尔一起跨上摩托车。弗利普笑着目送两人，同时对阿基拉说道：


「虽然交涉本身以失败告终，但还是和你结下缘分了，算是不错的结果吧。我再说一次，我们没有和你敌对的意思。换言之，如果你希望本公司提供服务，我们也会接受。不过既然你被悬赏，又与三区分部敌对，费用就得再行讨论。」


真是热衷于做生意啊。阿基拉回以苦笑。


「等我有那个心情再说吧。」


阿基拉只留下这句话，骑着摩托车消失在荒野中。




阿基拉离去后，弗利普脸上客套的神情消失了，取而代之的是掌管分部之人的表情。


「你们怎么看他的实力？」


身为弗利普心腹的管家表情有些严肃。


「我认为他的实力确实值得警戒。不过若要问是否能打倒报告书上提到的机械兵种蜜蜂，就我的判断，恐怕有困难。」


身穿女仆装的女性也面露难色。


「我同意。不过刚才的隐形实在精彩。无论他身为猎人的实力如何，身为弗利普大人的护卫，我实在不想靠近他。」


「这样啊。那么光是能宣告不与他敌对，这次交涉就有价值了。」


之后，回到车上的弗利普被部下要求重新说明与阿基拉的交涉内容。他坐在后座说明。


成为悬赏目标的阿基拉恐怕对里昂斯提尔公司全体怀有深（极）度的怨恨，而且那种人一旦把对方视为敌人，就不会手下留情。如果他逃到四区分店所在的地区，恐怕会认定双方已经敌对，进而袭击里昂斯提尔公司的设施。因此首先为了防止这一点，要让他认知到四区分店并非敌人。委托他杀害克萝伊也是为了加强这一点。


而且如果能杀害克萝伊，也能对三区分店造成某种程度的混乱。爱丽丝代表特地造访，这件事态肯定与克萝伊有某种关联。因此只要克萝伊一死，就有可能抑制三区分店的飞跃性成长。三区分店成长，四区分店被并吞（吞）的危险性必须尽可能降低。


执事服男子听了之后表示担忧。


「可是分店长，代表现在即将来访，这时候对三区分店出手不会很危险吗？」


「没问题。如果这会造成问题，爱丽丝代表一定会通知我们不要对第三区分部出手，但是她没有这么做。也就是说，爱丽丝代表允许我们妨碍第三区分部……不过，不知道是鼓励还是默许就是了。」


弗利普这么说完，就大大地叹了一口气。


「……可是，爱丽丝代表为何不公开来访的目的呢？其他分部也显得很困惑。这样不是只会让骚动扩大吗……」


担任弗利普护卫，对经营有些生疏的女仆装女性没有多想就插嘴道：


「您没有向总公司确认吗？」


「确认了，但没有收到具体的回应。甚至没有说我们不需要知道，所以还是不明朗。如果他愿意接受委托，就能以报酬的名目送我们的人员过去，多少也能收集到情报……但就是不顺利。」


面对爱丽丝来访这件大事，弗利普的苦恼不曾间断。




阿基拉等人骑着摩托车前往与弗利普交涉的地点，是为了避免万一发生战斗波及到露营车（辆）。对于无法回到都市的阿基拉而言，露营车既是睡觉的地方，也是保管弹药等物品的场所，因此他将露营车停（停）在距离相当远的位置。


尽管如此，只要骑着摩托车飞驰于空中，马上就能抵达目的地，但阿基拉为了不引人注目，选择在地面上缓缓前进。回程也把驾驶交给卡萝，阿基拉则抓（抓）着她的后背。


「卡萝，你对刚才那番话有什么想法？」


「嗯～～这个嘛，能知道你的敌人范围比想象中狭窄，我觉得是好事。」


尽管对方想杀害罗伦斯家族的人，但已经确认里昂兹提尔公司本身并非阿基拉的敌人。照刚才的状况来看，只要前往与三区分部有摩擦（摩擦）的分部的领域避难，甚至有可能让500亿欧拉姆的悬赏金失效。因为如果杀害被三区分部悬赏的人，也许会被视为与三区分部敌对的分部的敌对行为。


阿基拉听了这些话，尽管理解了，却也露出意外的表情。


「原来如此。也有这种想法啊。」


他的反应让加洛尔面露苦笑（こぼす）。


「阿基拉，你去交涉的时候，连这种想法都没有吗？」


阿基拉站在加洛尔身后，为了掩饰而挪开视线。结果他与愉快地微笑（ほほえむ）的阿尔法四目相对，于是又把视线挪向反方向。


「还有，虽然这是我个人的感想，能理解阿基拉的想法真是太好了。」


「嗯？发生什么事了吗？」


「你想想，你确实拒绝了杀人委托吧？就算对杀人没有忌讳，所以能毫无顾忌地成为强盗或杀手，因此能毫无顾忌地反击，两者完全不同。阿基拉是后者。无论理由为何，一旦接下杀人委托，就会变成前者。正因为想做就能做到，才需要决定要不要这么做的理由。」


「是这样吗？」


「是啊。所以万一发生什么事，你要好好保护（まも）我，确实反击敌人哦。」


加洛尔说完，露出像是在诱惑的笑容。


「了解。」


阿基拉也笑着回答。这时他突然想到。


「话说，那个敌人到底是什么？」


加洛尔以有些严肃的口吻反问：


「……这个问题非回答不可吗？」


「我不会逼你回答。不过，哎，我和卡洛现在有部分是命运共同体（一莲托生），所以我先告诉你，我预定要取得强力的装备。所以如果卡洛提防的某种东西会袭击过来，那在取得那套装备之后会比较方便。我只是想说，只要知道对方是谁，就能预测那方面的事。」


「你什么时候会拿到那套装备？」


「快的话大概一周后，慢的话大概三个月后。」


「时间差真多。」


「哎，因为有很多原因。」


阿基拉真的没有打算逼问。而且阿基拉已经对他信任到会告诉他取得装备的时期这种视情况可能致命的情报，卡洛的语气也变得非常轻松。


「对不起。我之前也说过，拜托你当护卫是为了小心起见（提防），也许是我杞人忧天。所以，我完全不知道什么时候会袭击过来。说起来，什么都没发生的可能性也很高。」


「这样啊。那我倒是很轻松。」


对阿基拉来说，这并不是什么重要的事，话题就此结束。


阿基拉两人就这样回到休旅车旁，停（好）摩托车。原本应该直接打开后车门，连同摩托车一起搬进车内，但阿基拉阻止了加洛尔。


「阿基拉，怎么了？」


「没有，只是有点事。」


阿基拉下了摩托车后，一手握枪，背对加洛尔缓缓靠近休旅车。加洛尔也因为阿基拉的反应而提高戒心，举枪戒备。


打开休旅车的后车门，将摩托车搬进车内。以摩托车为盾，暂时警戒车内。确认没有异状后，缓缓前进。最后进入客厅，熟悉的面孔正在等待阿基拉两人。


「好久不见，打扰了。」


阿基拉两人笑着迎接阿基拉。


对方没有持枪，也没有战意，再加上是坂下重工的人。基于这些判断，阿基拉两人放下指向阿基拉的枪口。不过他们并未放松戒心。


加洛尔以严厉的视线看向阿基拉。


「……你是怎么进来的？」


「开门进来的。别这样瞪我嘛。擅自闯进来是我不对，不过我在外面晃来晃去，引人注目，对你来说更糟糕吧？」


这辆车的保全系统对我来说形同虚设。席罗暗自如此宣告，脸上浮现从容的笑容。这时阿基拉插嘴：


「就算这样，至少事先联络一声吧？来找我交涉的家伙至少有这么做哦。」


「不好意思啊，要是做出那种事（情），我的所在位置可能会曝光。像今天也是，我本来想说如果见不到面，就留张纸条就走人了。」


由于在米赫索诺街遗迹被柳泽发现，席罗在这部分变得极为慎重。


「哎，突然跑来和擅自闯入的确是我不好。我们彼此都有难言之隐，这点就别计较了。今天我是有事才来的。」


卡萝的语气透露出焦虑，明显感到怀疑。


「你说有事，是什么事？」


听她这么问，席罗看着阿基拉等人，像是要展现自身优势般从容地笑道：


「哦，我们都是旧领域连结者，我想和你们交易。」


阿基拉不由得稍微有所反应。他自己也注意到这一点，正觉得不妙（糟糕）而差点做出更大的反应时，他人的反应掩盖了阿基拉的反应。


「才不是！」


加洛尔粗声叫道。他无法掩饰显露在外的动摇，表情因胆怯、焦急、颤抖而扭曲，他这副模样丝毫没有说服力，反而像是招认了自己刚才的发言。


阿基拉因为这反应而掩饰自己的惊讶时，白老也因为对方过度的反应而露出有些疑惑的表情。不过阿基拉两人没有余力注意到这一点。


「用不着这么惊讶吧？从我特地（わざわざ）直接来找你们的时候，你们应该就料到了吧？」


白老刻意表现出从容，表示自己没有敌意。加洛尔则是呼吸急促，露出胆怯的表情，甚至开始后退。阿基拉见状，切换了意识。他站到加洛尔前方保护他，再度将枪口指向白老。


「加洛尔，这家伙是敌人吗？」


虽然不清楚状况，但既然护卫对象表现出胆怯的模样，就算对方是坂下重工的人，阿基拉也有理由将枪口指向他。接下来只要加洛尔回答他是敌人，阿基拉就有理由扣下扳机。


席罗也注意到这一点，表情转为凝重。从加洛尔的模样来看，不管他说什么都不奇怪。席罗心想自己搞砸了，缓缓后退。


「我懂了。看来没办法好好谈，交易的事就改天吧。今天我先回去了，再见。」


席罗就这么背对阿基拉，慢慢后退，离开了客厅，接着打开其他车门离开。阿基拉原本有些犹豫是否该阻止，但见到加洛尔的模样，他决定优先护卫，让席罗就这么逃走了。


『阿尔法。』


『没事了。他已经消失了。』


阿基拉大大吐出一口气，解除警戒，放下枪。随后他看向加洛尔。


加洛尔畏（恐）怯（惧）地蹲（蜷）缩着。




阿基拉与加洛尔沉默地坐在露营车的客厅内。席罗离开后已经过了好一段时间，阿基拉摆在加洛尔面前的饮料也变温（凉）了，杯子一次也没被拿起。


阿基拉坐在加洛尔对面，除此之外没有其他动作。他只是偶尔移动视线，观察加洛尔的模样，也不出声，只是默默坐着。


时间不断流逝。凝重的沉默在什么也没发生的情况下持续，就成为没有声音的宁静时间。加洛尔原本惊慌失措，但因为事出突然而感到的惊讶渐渐淡去，慢慢恢复冷静。


于是加洛尔恢复到能开口说话的程度，以呢喃般的声音对阿基拉问道：


「……你不问吗？」


「我不会勉强问。」


「…………为什么？」


「是你自己说不能透露详情吧？我是在这个前提下接下护卫工作，所以我不会问。因为这是你提出的条件。」


「…………是哦。」


对话至此中断。阿基拉见到加洛尔再度沉默，认为自己又回答错误，于是稍微补充：


「哎，我有兴趣，如果你愿意说，我也想听。」


「…………是哦。」


加洛尔再度只回答这几个字。阿基拉以为自己又搞错了，但隔了一小段时间，加洛尔便挺直原本垂着头的姿势。


「我会说。」


他不想被别人知道。但是既然已经被人知道，他希望对方能知道更多。


「我说不是真的哦。至少我是这么认为的。我曾经是旧领域连结者，但现在应该已经不是了……大概吧。」


卡萝开始缓缓说起，她一直认为只要告诉别人，让别人知道这件事就会破灭，所以一直保持沉默，但内心某处却想向某人坦白，借此获得解脱。




卡萝尚未自称卡萝时，她还只是个平凡无奇的猎人。在探索三笠野街遗迹时，她在某栋建筑物中受到剧烈头痛侵袭而昏倒。在昏倒前，视野被各种扩增实境的显示画面搅乱，变得乱七八糟，连前方都看不清楚。


她几天后才清醒，地点是昏倒的场所。在遗迹中失去意识好几天却没有死。她对此感到疑惑，但还是抱着疼痛的头打算回去。然后离开建筑物的卡萝，因为眼前的光景而哑口无言。明明是深夜，视野却充斥着各种显示画面的光芒。


大楼被光之看板装饰，路上有指引方向的线条纵横无尽地延伸到空中。显示建筑物与道路名称的文字飘浮在半空中，化为瓦砾山的废墟遗迹上，重叠显示着重建后的模样。显示禁止进入区域的墙壁飘浮在空中，各种各样的标志显示在半空中，甚至显示着警备装置的巡逻路线。


然后，看到这些的加洛尔再次受到剧烈头痛侵袭。而且这次的头痛没有难以忍受（がた）到昏厥的程度，而是陷入剧痛之中。即使如此，他判断在这种状态下待在遗迹里很不妙（まず），想尽办法要回去。可是他马上就受不了，立刻回到建筑物里。在扩张显示较少的地方，头痛也比较轻微，他总算能喘口气。


在那之后，加洛尔又在那栋建筑物里度过了几天。他想尽办法要回去，即使到了外面也想寻找头痛较轻微的地方，尝试从建筑物的其他出入口出去，但全都以失败告终。因为不管从哪里出去，头痛都强烈到难以忍受。


然后某一天，卡萝在疲劳与睡眠不足的状态下，为了寻找解决方法而在建筑物内探索，结果在某个房间看见类似人影的东西，便在剧痛中晕了过去。她觉得自己好像被问了什么，也回答了什么，但因为疼痛而顾不得那么多的卡萝并没有留下记忆。


卡萝再次从昏迷中醒来时，头痛几乎已经消失，就算看向建筑物外头，也看不见扩增显示。卡萝虽然感到莫名其妙而困惑，但还是松了口气（松了一口气），以疲劳到极限的身体勉强逃出遗迹。


之后卡萝以自己的方式调查了自己身上发生的事情，然后做出暂时成为旧领域连结者的结论。在遗迹看见的东西，是旧领域连结者才能看见的遗迹扩增实境功能，既然已经看不见，就表示那只是暂时的，她判断自己已经不是旧领域连结者了。


姑且还是去了好几趟像伊伊达商业区遗迹这种遗迹的扩张机能至今仍有效果，且广为人知的遗迹，试着看看能不能看到奇怪的东西。然后透过对应扩张机能的情报收集机器，确认了好几次用肉眼看不到的东西，才终于放心。为了（为了）确认自己真的不再是旧领域连结者，卡萝有些畏缩地想着，还是再去一次米哈索诺街遗迹好了。


虽然听过好几次光是被误认为旧领域连结者就会被调查，然后被抓走的传闻（谣言），但自己已经不是旧领域连结者了，所以应该没问题吧。卡萝是这么想的。不过她也稍微感到不安，担心自己某天会不会突然又变成旧领域连结者。


然后某一天，卡萝因为与认识的猎人有约，顺路去了她一直避免前往的米哈索诺街遗迹。然后她大吃一惊。虽然没有头痛，但用肉眼应该看不见的扩增实境显示却看得见。虽然不像以前那样填满整个视野，但确实看见了肉眼应该看不见的东西，而且只有一部分，范围也很小。


内心大受动摇的卡萝，设法敷衍了看到自己而露出讶异（けげん）表情的同行者们，当场结束工作。


之后，卡萝花时间再度调查自己的状态，判断自己在米哈桑诺遗迹会呈现接近旧领域连结者状态。虽然有限制，但得知自己能透过遗迹的扩张情报，从导览面板取得各种情报。


这种状态足以构成想要旧领域连结者的人们寻找自己的充分理由。至少，一旦被找到、被知道，就足以迎接传闻（うわさ）中的末路。由于并非明确的旧领域连结者，甚至可能招致更残酷（ひどい）的结果。卡萝如此思考，害怕这种结果，为了守住秘密而舍弃了自己的过去。她害怕过去的任何行动都可能被查出自己的状态，因此舍弃了一切。


他改了名字，也换了长相，甚至以身体强化扩张者的名义改变了体型。他舍弃了身为猎人的实绩，也重新登记为另一个人。要沦落为比没有任何信用的纸片还要轻的身份很容易（简单），而且他是在贫民窟外围的派出所登记，所以也没有人怀疑。


怀抱着秘密生活很花钱，万一发生什么状况要逃走也需要钱。为了得到这些钱，他开始从事新的猎人工作——地图商人。


优秀的地图商人甚至会被怀疑是旧领域连结者。不过反过来说，这代表即使不是旧领域连结者，也有获得遗迹情报的技术。他活用自身状态，根据从遗迹得到的情报制作高精度地图贩售，假装成不是旧领域连结者的人为了（为了）夸耀自己的地图制作技术而这么做。


他开始把身体也当成副业来卖，然后慢慢提高售价，也开始用身体换取情报。这是为了（为了）即使知道不是旧领域连结者的人不可能知道的情报而露出马脚，也能用从其他猎人那里听说来蒙混过去。


即使知道不好的传闻（传言），卡罗尔也开始与薇欧菈这样的人有所往来。就算不知道，薇欧菈的朋友或许会知道。这是为了获得那样的立场（地位）。不过（然而），卡罗尔意外地与薇欧菈意气相投，互相影响，也变得被称为恶女。


然后，这些日子大大地扭曲了卡罗尔。为了彻底隐瞒秘密，她开始使用各种手段。


同时，总有一天会曝光的不安与恐怖，让她无意识地希望从这种状况中解放，也让她渴望毁灭性的刺激。她希望有能与自己背负的毁灭程度相称的人，或是能陪伴自己的人，与将自身血肉与生命换成金钱的人交合，如果那个人毁灭，就等同于自己替身，她也变得对此感到安心（放心）与愉悦。


在病态地隐瞒秘密的同时，她有时也会做出毁掉秘密的行为。她也变得会想与某人共享秘密。


卡萝起初的副业是卖身，起初只是赚些零用钱，后来深深沉迷于自己的肉体，之后再以指数级提升价格，开始向付不出钱的人要求情报来取代金钱，就某种意义来说，这也是扭曲所导致的结果。


想对能信任的秘密对象倾诉自己的秘密。卡萝下意识如此期望，但她的男性喜好，却让她遇见了即使用身体诱惑也不肯透露口风的守口如瓶的男人。为了寻求这样的人，她诱惑了许多男人。


然而卡萝在副业上显著的高超能力，使得她期望的对象迟迟没有出现。她擅自期待，对对方尽心尽力，结果对方不肯透露口风，让她失望，最后抛弃对方使其毁灭，这样的事一再发生，让卡萝身为恶女的恶名更加响亮。


卡萝过着这样的生活，某一天，她遇见了对她的身体完全不感兴趣，十分罕见的男人。那就是阿基拉。无论怎么诱惑都毫无反应，莫名顽固，有时会做出莫名其妙的判断，对承接的委托莫名忠实，是个奇怪的少年。


如果是这种怪人，也许有机会。卡萝无意识地这么想，对阿基拉产生了兴趣。


但是在确认这一点之前，加洛尔就接获情报，巨大组织正在久我间山都市周边寻找旧领域连结者。虽然他明白对方的目标并非自己，但自己也可能被卷入调查网而曝光。


于是加洛尔委托阿基拉担任护卫。他认为阿基拉一旦接下委托，就算面对捕捉旧领域连结者的部队，应该也会毫不退缩地战斗。而他的预测正确，阿基拉在米哈桑诺街道遗迹目睹了前来抓人的战斗后，也表示（说）他不会做出辞退护卫的行（行）为。


之后阿基拉一度辞退护卫，但那是因为他不想将加洛尔卷入自己的问题，就某种意义来说，那是身为护卫不想让护卫对象暴露在危险中的判断。在那之后的重新交涉，阿基拉也答应继续担任护卫。


加洛尔也对阿基拉以自身的坚持为优先而打算杀害克萝伊一事做出善意的解释。因为既然他面对里昂兹提尔社这样的大企业也能毫不退缩地对抗，那么就算面对坂下重工的部队，他可能也会毫不畏惧地保护（守护）自己。


成为500亿欧拉姆的悬赏目标，换个角度想其实也帮了大忙。因为在这种状况下，就算自己的身份曝光，对方也有可能愿意带着自己一起逃亡。露营车原本也是为了在紧急状况下，作为逃往东部各地的移动手段而准备的。就这点来说也帮了大忙。


加洛尔没有欺骗阿基拉，也没有说谎，但是想利用他。


加洛尔对阿基拉说明了这些。不过就连他自己也不清楚男人的兴趣，所以无法全部正确说明。但是关于自己接下的护卫委托的内幕，他全部告诉了阿基拉。


已经没有隐瞒的事了。















第272话四郎的推测


阿基拉兴味盎然地听着加洛尔的话。


『阿尔法，他说只有在米哈索诺街遗迹时会变成接近旧领域连结者，真的有这种事吗？』


『很有可能。虽然统称为旧领域连结者，其实种类与个人差异都很大。』


旧领域连结者的通讯能力也有种类与个人差异。有些人只是连结状态不完全就前往遗迹，因为与遗迹的扩增实境功能契合度高，突然就觉醒为所谓的（所谓的）旧领域连结者，也有相反的例子。


加洛尔恐怕是在觉醒时，处于所有扩增实境功能滤镜都被移除的状态。因此（所以）过大的通讯量负荷对脑部造成伤害，一度发挥功能的通讯能力立刻就损伤并丧失。


他之所以只能活用米哈索诺街遗迹的扩增实境功能，也许是因为损伤带来的负面影响，让他失去了泛用性的连结能力。也有可能是在功能还能运作时，对遗迹的都市系统进行了某种登录，因此就算通讯能力非常微弱，还是能连结。或者还有其他完全不同的理由。


阿尔法把这些事连同所谓的（所谓的）旧领域连结者的知识一起对阿基拉说明。


『加洛尔不像你那样能使用泛用性的旧领域通讯，就算去了崩原街遗迹我也看不见。所以他说自己不是旧领域连结者也不算说谎（うそ）。哎，这部分就看你怎么解释了。』


根据解释，也可以把东部的所有人都称为旧领域连结者。阿尔法也把这部分的知识一起告诉他。


『哦～～原来如此。那这件事是真的喽？加洛尔也经历了很稀奇的经验啊。』


阿基拉就此为加洛尔的话下了感想的结论。也就是说，听了加洛尔的话，他只记得自己听见了有趣的故事。


阿尔法这时指出重点。


『那么阿基拉，你打算怎么办？』


『什么怎么办？』


『你已经知道加洛尔的状况了吧？护卫要怎么办？』


『所以说，你到底在问什么？』


阿基拉也知道自己只是理解力太差，但他还是不懂阿尔法在问什么。这时他注意到加洛尔的模样。


加洛尔露出不知是被逼得走投无路还是豁出去了的复杂表情，等待阿基拉回答。他同时感受到「说出来了」与「终于说出来了」两种感情，直盯着阿基拉。


这时阿基拉也终于理解，加洛尔身为旧领域连结者的事实已经传到坂下重工，所以加洛尔才问他今后的护卫工作该怎么办。他注意到加洛尔正在等待他的说明，稍微沉吟（呻吟）后回答：


「呃，关于加洛尔的护卫……我也有自己的事情要忙，所以很抱歉……」


加洛尔想象阿基拉接下来会说的话，表情转为悲伤与遗憾，但立刻又改变了。


「……在我拿到之前说过的装备时，先让我休息一阵子。我会先去办完自己的事，之后要不要继续担任护卫，到时候再视状况决定。其他的话……」


阿基拉在一脸惊讶的加洛尔面前，思考着目前还有什么该说明的，继续说道：


「……那家伙是坂下重工的人，卡萝你如果要逃，必须逃到欧拉姆经济圈外才行吗？不好意思，我没办法陪你到那么远的地方。刚才也提过装备的问题，我不能离久我间山都市太远。如果我拿到装备，事情办完之后……我可以送你一程吧？不过，这也得看当时的情况。还有……」


阿基拉一边沉吟（うな），一边确认护卫委托的追加事项有没有漏掉什么。不过他想不到其他该确认的事项。


「卡萝，你那边还有其他想确认的事吗？」


就算事后发现漏掉什么而烦恼，如果自己和卡萝双方都漏掉，应该不会对委托造成太大的问题。阿基拉这么认为，相当认真地询问。


于是卡萝噗哧一笑，开心（うれ）地笑道：


「我也没想到什么。如果有什么问题，到时候再调整吧。」


「……？这样啊。」


阿基拉对卡萝的态度感到有些不可思议，但他认为自己可能又说了什么跟一般人不同的意见，没有特别在意。」


「看来是我杞人忧天（きゆう）了。」


「杞人忧天（きゆう）？哎，既然那家伙现身了，真要说的话，事先多加提防应该比较好吧？不对，他说要交易，看起来也不像硬要抓走旧领域连结者，考虑到护卫的必要性，算是杞人忧天（きゆう）吗？」


「这部分很难判断。说不定是因为他带着很厉害的护卫，才改成交易。哎，不管怎样，万一发生什么事，就要拜托你好好护卫了。」


「嗯，我知道。」


加洛尔再度噗哧一笑，开心地笑着。阿基拉歪头纳闷。


如果坂下重工的目标是身为旧领域连结者的加洛尔，阿基拉也觉得这样实在不划算，也许会中止护卫。阿尔法和加洛尔都这么认为，期待着，同时也害怕着。但是阿基拉没有这种想法，甚至没有列入选项，连念头都没有浮现过。


『阿尔法有什么想法吗？』


阿尔法自己也委托阿基拉工作，因此无法建议阿基拉在委托途中放弃。于是她尽可能催促阿基拉自己想出答案，但最后徒劳无功。


『不，没有。因为已经确认了护卫的期限与分界点，到那之前，你要好好完成已经承接的委托。』


阿基拉自己加深了对阿尔法这番话的解释，以像是在说「我明白」的语气回答：


『我知道。装备送到后，我会以阿尔法的委托为优先。』


『我很期待。』


为了讨好阿基拉（为了讨好他），阿尔法开心（高）兴地笑着回答。




当天晚上，阿基拉一如往常在卡萝尔身旁假寐。


卡萝尔睡得很沉。她全身赤裸，躺卧在柔软的床上，披着薄得透明却具备充分保温能力的被单，发出舒服的鼾声。以前自暴自弃（自弃）时也摆出过类似的姿势，不过现在没有自暴自弃，优美的裸体更加显眼，而且没有刻意诱惑阿基拉，因此不像娇艳（艳）时那样，反而散发出不像刻意为之的自然美。


阿基拉面对那裸体也未显露出太大反应，只是坐着小睡片刻，这时突然站起身，开始准备外出。他将枪佩在身上，披上附有迷彩功能的防护外套时，卡萝尔察觉他的动静而醒了过来。


「阿基拉，怎么了？」


「也许是我多心了，不过我感觉到奇怪的气息，所以去附近看看。」


「那我也要去。」


「不用，要使用迷彩的话，一个人比较好。也许是我搞错了，卡萝你可以继续睡。」


阿基拉留下这句话，徒步走出车子。


卡萝尔无意识间将视线转向车辆后方，阿基拉的摩托车停放的位置。她认为如果阿基拉真的要仔细巡视周遭，或者是打算丢下自己偷偷外出，应该会骑摩托车才对。她相信阿基拉，同时也为爱操心的自己露出苦笑。


在车内时态度轻松的阿基拉，一来到车外就绷紧了表情。


『阿尔法。』


『在那边。』


阿基拉没有使用防护大衣的迷彩功能，朝着阿尔法告知的方向前进。接着他在稍远处的瓦砾（土石）堆旁（side）停下脚步，吐出一口气。


「有什么事？」


于是瓦砾（土石）堆后方出现人影。是白老。白老同样装备了武器，但没有启动迷彩。


「等你好久了～～都靠得这么近了，你还不出现，我还想说该怎么办才好呢。」


「虽然不理你也没差，但你一直在车辆周围晃来晃去，我觉得不赶走你的话，我这边会很不妙（糟糕）。」


「别这么说嘛。我们都是旧领域连结者，好好相处嘛。」


尽管白老如此要求，阿基拉也不再动摇。


「你说要交易，但特地（特意）跑来威胁我吗？我也不想无谓地与坂下重工为敌，但还是有限度哦。」


阿基拉觉得这样很不像自己，说出这种讨价还价的话，但还是露出锐利的眼神，表示这并非谎言（うそ）。在只差一点就能获得媲美最前线装备的状况下，他想尽可能避免与坂下重工为敌。不过如果为了（为了）这个目的而接受一切条件，他就不会陷入想杀害克萝伊而成为悬赏目标的状况了。


不过白老不把阿基拉的威吓当一回事，有点夸张（おおげさ）地摇头。


「没这回事。我是来拜托你工作。我期待你为了这份工作不惜与坂下重工为敌。」


阿基拉更加疑惑，白老则是露出更灿烂的笑容。


「五百亿欧拉姆，我出和你的悬赏金相同的金额。如何？」


阿基拉听到这句话，也藏不住惊讶。


「你是认真的吗？」


「认真的。要杀你得花五百亿欧拉姆。雇用你花同样的金额也不奇怪吧？不过要我全额预付也很伤脑筋，这部分包含付款方式在内，需要交涉……」


「不，我不是这个意思。哎，虽然也包含这个意思，但一般人会雇用悬赏目标吗？」


「毕竟也不是坂下悬赏的，我不在意。」


阿基拉也无法当成「原来是这么回事」就带过，他脸上的困惑之色越来越浓。


「那么，开始谈具体的内容……」


工作期间大约一个月。在这段期间，希望你能成为我的战力，帮忙做各种事。具体来说要做什么，现在还不能告诉你，而且视状况而定，我自己也不清楚。不过我希望你能拥有在未发现的遗迹中，没有任何情报就能闯入的战力。500亿欧拉姆包含经费。因为是以猎人的身份雇用，希望你能理解确实会需要战斗。对于阿基拉光是为这些异想天开的内容感到困惑就用尽全力，席罗对他说明这些事情。


「还有，虽然我知道先拿到足够的经费（钱）就能从容战斗，但就算这样，你要是说要先拿个两三百亿，我也会很困扰。先看看状况，先从五十左右……」


话题进展到这里，阿基拉终于回过神来。


「等一下，不要擅自决定。我不记得自己说过要接受。」


「你没理由拒绝吧？」


「有。」


「什么理由？」


「你不是在躲避坂下重工吗？要是雇用你，不就等于和坂下重工为敌？」


阿基拉刻意如此断言。当然他没有确切证据。若非在米哈索诺街遗迹遇见时的骚动规模，以及他正在躲避坂下重工这两点，他应该没必要特地（刻意）雇用自己。这不过是基于这样的想法而做的推测，他想从对方的反应来判断推测的正确程度。


席罗脸色一沉。平常的席罗会看穿阿基拉的意图，装傻的同时也会反问。但是前阵子与菅渡交涉时被逼到绝境的席罗，对阿基拉的发言反应过度。


「……我原本是想雇用你，你也很清楚这一点，所以我以为你不会把这部分的事情说出口。不过既然你都说了，我也要把这部分的事情说出来哦。」


「你想说什么？」


「就像我背后有坂下重工，你背后也有支援你的人啊！」


阿基拉在惊愕的同时，警戒心也一口气提高。他反射性地握住枪，将枪口指向白老。


白老完全无法对阿基拉的动作做出反应。但是即使被枪指着，他也没有退缩，以严肃的表情，但带着笑容回瞪阿基拉。


「我猜对了……可以这么说吧？」


被这么一问，阿基拉才注意到自己的反应等于肯定了白老的话，表情变得更加严肃。


『阿尔法，怎么办？要在这里杀了他吗？』


阿尔法站到阿基拉面前，以平常的笑容凝视阿基拉，试图让他冷静下来。


『阿基拉，冷静下来。现在还不能确定我的存在已经曝光。』


『是、是这样吗？』


『要不要杀他由我决定。阿基拉先冷静下来，注意不要多嘴。知道了吗？』


『……知道了。』


阿基拉像是要对自己催眠般大口吐气。接着他深呼吸，将动摇从脑袋里消除，保持冷静。然后他一边和阿尔法对话，一边再度与白老交谈。


「……就算被你说中了，接下来我该做的就是当场杀了你灭口，不过我有不能那么做的理由，你就说来听听吧。当然，你就是因为有那种理由才说出来的吧？还是说，你认为只要被我说中，死不足惜？应该不是吧？」


阿基拉努力挤出冷笑。


「我姑且问一下，你认为我不会因为那种程度的理由就杀了身为坂下重工间谍的你吧？就像你说的，如果有必要，我甚至会与坂下重工为敌。如果只是那种程度的理由，那我当然有必要杀你。」


白老冒着冷汗，但还是维持着笑容。


「当然不是。」


「不然是什么？如果你不能说，就和没有理由一样哦。」


「要是杀了我，不只是坂下，多津森（たつもり）、月定（つきさだ）也……」


当白老这么说时，阿尔法突然换了一套服装。阿基拉见状感到疑惑，表情也稍微透露出他没有自觉的惊讶。


「……千叶（せんば）也……不，五大企业全体，都会与统企联为敌。」


『阿尔法，你为什么突然换衣服？』


『别在意。』


『不是啦，这种时候突然换衣服，我会很在意啊。』


『别管了，你专心听他说话。』


明明是阿尔法自己先做出会害自己分心（心）的举动，这是什么态度啊？尽管阿基拉这么想，还是把意识集中在白老身上，绷紧了表情。


「虚张声势啊。不过就是杀了你，统企联会因此行动吗？」


「这可难说哦。哎，说统企联会因此行动可能太夸张了。不过，月定（月贞）那帮人应该会非常不高兴吧？」


白老露出意味深长的笑容，同时对阿基拉投出锐利的视线。同一时间，阿尔法像是要亲吻阿基拉般把脸凑近。阿基拉不由得把头微微向后仰，表情因为疑惑（狐疑）而扭曲（歪斜）。


『阿尔法！你从刚才开始就在干嘛！』


『之后会跟你说明，现在先别在意。』


『别强人所难（所要）了。』


虽然搞不懂是怎么回事，但指示就是指示。阿基拉决定不要对阿尔法有所反应，但因此他的表情变得有些僵硬。


白老见到阿基拉一连串的反应，确信自己说中了。于是他像是打从一开始就知道般说道：


「你是月定层建（つきさだそうけん）的特务。为了调查崩原街遗迹，你以当地猎人的身份潜入这里吧？不是吗？」


阿基拉的沉默，白乌视为肯定。


「你会与里昂兹提尔公司敌对，如果只是单纯的猎人，只会让人觉得是愚蠢的举动（うánt），不过如果是月定（つきさだ）的作战，就能想到各种意图。比方说，里昂兹提尔公司的代表最近似乎要来，你配合时机进行妨碍或警告之类的。哎，这只是我的想象，不是经过调查。」


他强调刚才关于里昂兹提尔公司的内容只是想象，暗示月定层建（つきさだそうけん）的特务并非想象。他想骗（だま）骗阿基拉，表示自己是经过调查才得知。


阿基拉面露险恶的复杂表情，保持沉默。那是因为他担心自己要是不小心说溜嘴，也许就能解开对方的误会，不过在白乌眼中，他只是因为被说中而感到焦急。


「我也调查过你在这边的经历。你靠着引发许多骚动，留下好几次像是等级诈欺的战果吧？一次两次就算了，次数有点多。为了掩饰这一点，你甚至出卖战斗经历。就算要隐藏原本的实力，手法也太粗糙了吧？」


阿基拉不高兴地皱起脸，咂嘴。虽然那都是听阿尔法的建议才做的，但其中也参杂了回想起过去不幸遭遇的真心话。


见到他的态度，白人加深了笑意。


「该不会成为悬赏目标也是因为你的某个失误？还是作战计划？」


「……我就陪你妄想一下，坂下重工的谍报员雇用月定层建（月定层建）的谍报员的理由是什么？单纯有人手的话，随便找个家伙就好。如果需要重要的增员，拜托坂下就好。为什么要特地（刻意）雇用我？」


白人对回答内容有些犹豫。不过他觉得这时候说谎会对今后造成阻碍，决定不说谎（骗人）。他回答：


「我现在因为极为个人的理由而行动。为此（为了这个目的），我也做好了与坂下为敌的觉悟。然后为了达成目的，我需要战力。选择你，就是基于这个理由。」


白乌想找的是实力坚强，愿意接下与坂下重工敌对的委托的人。这样的人当然不会被坂下重工轻视，而且基本上只会待在最前线附近，再加上白乌已经用光了珂隆。


不过就算珂隆还有剩，也没有时间从最前线附近把符合的猎人叫到这里来。


于是白乌只好妥协。只要实力坚强、人就在附近、能用欧拉姆雇用、对工作诚实，只要给钱就愿意接下危险工作的人。他将条件限制在这些范围内，尽可能寻找符合条件的人。


结果他找到了名为阿基拉的猎人。他向里昂兹提尔公司找碴（打架），被悬赏通缉，甚至被久我间山都市认定为怪物。他绝对不是正派的猎人，但也因为这样，白乌判断他有可能接下与大企业为敌的地下工作（似的工作）。然后调查他的经历，得知了无论人格如何，他对工作似乎很忠实的情报。


烦恼到最后，白乌决定雇用阿基拉。


阿基拉从明显在注意发言方式的白老口中听到了这些话。


『阿尔法，你觉得他说的是真的吗？』


『他确实有在注意发言。不过看起来不像在说谎（うそ）。说选择阿基拉只是妥协，应该也没有理由说谎（うそ）。』


『妥协啊。哎，总比随便隐瞒内幕要好。』


阿基拉大大吐出一口气。


「我想知道你雇用我的理由。那么，我不能杀你的理由呢？」


「……我的目的也包含了攻略某座遗迹。单纯以遗迹来说，那座遗迹非常贵重，对东部的现状也很重要。只要接受我的雇用完成工作，当然就能得到那项情报。即使身为旧领域连结者，对一介情报员来说，那项情报的价值还是太高了。只要带回去就能成为功绩，你在月定层建（つきさだそうけん）的地位也会提升吧。既然你已经听到了，应该会想要那项情报吧？你绝对在追求功绩。要是杀了我，你就得不到情报了。」


阿基拉感到烦恼。就个人而言，他不需要这种情报和功绩，但是为了隐藏阿尔法的存在（为了阿尔法），必须维持自己是月定层建（月定层间）特务的误解。但是月定层建（月定层间）的特务会有多么想要这份情报，他不得而知。因此他试探性地问道：


「为什么你能断言我想要功绩？」


于是白老露出些许担忧。


「……虽然可以告诉你，但你能保证不管我说什么，你都不会生气吗？」


「……那你就别说了。」


如果是真正的特务，这内容想必会非常令人火大。阿基拉如此判断，不再继续追问，不悦地皱起脸。同时他内心焦急地想着这个反应真的好吗？摆出一副非常烦恼的态度，继续说道：


「好吧，我就接受你的雇用。但是有条件。」


「什么条件？」


白老原本提防着阿基拉会提出什么要求，但听到条件后，表情不由得扭曲。




加洛尔没睡，等待阿基拉回来。他赤裸着身体坐在床上。这时阿基拉回来了。


「欢迎回来。还好吗？」


「啊～～加洛尔，关于这件事我有点话想说，你先穿上衣服吧。」


「嗯？知道了。」


加洛尔从阿基拉的反应判断状况没有危险到需要穿上强化服，只是全裸的话难以启齿（谈），于是他披上室内穿的长袍。长袍的材质不会透光，但因为只是宽松地披在身上，乳沟等部位都清晰可见。


「所以，你想说什么？」


「啊～～抱歉，加洛尔。你还是好好穿上衣服，强化服也可以。」


加洛尔的强化服是所谓的（一般认为）旧世界风格的尖锐造型，就算穿上强化服，是否能视为确实穿着衣服，其实有点微妙。加洛尔也理解这一点。在这样的前提下，他明白阿基拉的要求是「总之把肌肤好好遮起来」，于是他先走出客厅，确实换好衣服才回来。


「这样可以吗？」


「嗯，不好意思。你等一下。」


阿基拉说完，暂时退开，打开车门。


加洛尔面露惊讶。因为白老进来了。


「打扰啦～～」


「……阿基拉，这是怎么回事？」


阿基拉表情凝重，对不禁面露疑惑的加洛尔说：


「那家伙好像想用500亿欧拉姆雇用我们，然后说想和我们交涉。」


这时席罗面带轻浮的笑容对加洛尔说：


「就是这么回事。哎，先坐下吧。」


席罗说完就径自坐到客厅的沙发上，用手势催促加洛尔也坐下。加洛尔虽然依旧一脸狐疑，但既然阿基拉邀他过来，他判断这里应该有一定程度的安全，便直接在对面坐下。


阿基拉坐到加洛尔身旁，思索自己必须说明的事情。


「加洛尔，总之先听完那家伙的说明，再决定要不要接受。这是以我继续担任加洛尔的护卫为前提，然后再加上那家伙的工作，你再决定要不要一起接。我已经跟那家伙说过了，只要加洛尔答应，他就可以接。」


不跟加洛尔多说废话，继续担任加洛尔的护卫，然后加洛尔说好就答应。这就是阿基拉对席罗提出的条件。虽然还有其他条件，但阿基拉告诉他，必须先满足这个条件。


「我的工作优先级是护卫在前。如果你觉得这样会疏忽（粗心）护卫，不想接受，那也没关系。因为我已经先接了加洛尔的委托，就由你决定吧。如果你觉得无所谓，那就接受。」


出乎意料的事态接连发生，让加洛尔更加混乱与困惑。尽管如此，他还是想尽办法掌握状况，阿基拉的说明在脑海中不断重复，反刍（回想）着，试图加深对状况的理解。


「阿基拉，如果我说不要，你会怎么做？」


「先把他轰下车，然后赶紧移动。至于要让他活着被丢在这里，还是变成尸体被丢在这里，要再讨论。」


「还是让他活着吧～～」


「我没问你。」


「我可不建议随便杀掉坂下重工的人哦～～」


阿基拉看起来非常认真，而白老刻意摆出轻浮的态度。两人的视线都投向加洛尔。


「呃，阿基拉，那个，也就是说，如果我拒绝，500亿欧拉姆的委托就会流掉了对吧？你对这件事有什么想法？」


「不用在意。」


「就、就算你这么说……」


如果是金额不到一亿的零钱，卡洛也不想和之前在米赫索诺街遗迹引发骚动的元凶有所牵扯，虽然对阿基拉过意不去，他还是拒绝了。不过这次的金额实在太大了。


这时席罗打断他的话。


「我先声明，我是来雇用阿基拉的。不过因为阿基拉说已经接下卡洛的护卫委托，所以我才改成雇用阿基拉你们。这点你要知道。」


卡洛惊讶地不由得看向阿基拉。阿基拉稍微皱起眉头。


「我应该说过不要多嘴了吧？」


「哎呀哎呀哎呀，这应该不算多嘴吧？」


「那除了最低限度的必要事项之外，其他事情你都给我闭嘴。」


被这样警告的席罗像是在说「真没办法」般，轻轻摇头。


「真没办法～～那就不要详细说明我的状况，只说能得到卡洛先生同意的事情吧。」


至今为止态度轻浮的席罗，以认真的表情看向卡洛。


「如果你接受这个提议，作为给卡洛先生的报酬，我会告诉你包含坂下重工在内的各企业是如何对待旧领域连结者。」


加洛尔表现出戏剧性的反应。他从以前就以各种手段试图调查这方面的情报，但最后只得到没有确切证据的传闻（谣言）般的情报。


「我身为隶属于坂下重工的旧领域连结者，会好好告诉你旧领域连结者的搜索方法、判别方法等企业机密相关的情报。不管是想逃离企业、躲藏起来，还是反过来利用，这些情报都非常有用。」


他经常想用副业的报酬换取这方面的情报，但没有人知道那么多。然而——


「一般来说，我也绝对不会告诉你，毕竟这算是企业机密。但我现在也有我的苦衷，所以就特别告诉你吧。」


只要点头（同意），就能得到那些情报。可以得到不是五大企业的情报员就无法得知的贵重情报。目睹这个机会，加洛尔浑身颤抖。


「怎么样？你想知道吧？」


从加洛尔的反应得到确切的反应，席罗乌仿佛在说「我赢了」般笑了。















第273话小小的体裁


席罗立刻认为加洛尔会答应，因此带着从容的笑容等待他的答复。


但是加洛尔迟迟没有回答。席罗的表情渐渐转为疑惑，随后又慢慢加上了焦虑。


「……可以告诉我你的答复吗？」


即使席罗如此催促，加洛尔依旧紧闭双唇。他表情僵硬，显露出心中的迷惘。


「……你有什么不满吗？还是说这是某种策略？不管怎样，你不说点什么，我也不能让步哦。」


尽管如此，加洛尔依旧沉默。


「……喂，你倒是说句话啊。」


加洛尔持续沉默，他的焦虑与紧张不知不觉间也传给了席罗。两人份的焦虑与紧张溶入空气之中，现场开始弥漫着紧张的气氛。




加洛尔之所以犹豫该如何回答，是因为他得知阿基拉是旧领域连结者。他从以前就怀疑过这个可能性，但这次的事件让他确定了。


旧领域连结者之间想进行交易。席罗如此告知的对象并非自己，而是阿基拉。当时加洛尔因为反应过度而没有注意到，但只要冷静思考，马上就能理解。


于是卡萝在对阿基拉说出自己的过去后，因为当时对话（谈）得太快，没有多想就带过，现在她终于察觉了这个令人担忧的状况。阿基拉已经知道她知道阿基拉是旧领域连结者了。


她非常清楚这件事原本有多么不想被别人知道。阿基拉会容许她知道这件事吗？一旦察觉这件事，就无法轻易抛开。


（该不会阿基拉刚才说的承诺，是在测试我？）


阿基拉丢下她，自己下车。当时他提到要使用迷彩功能，但至少在车内没有使用。如果要小心谨慎，应该在车内就使用才对。


（那是为了把我留在车上的权宜之计？我想太多了吗？）


阿基拉很自然地让席罗也进入车内。阿基拉与席罗之间肯定已经谈妥了她不知道的条件。至少她认为金额方面已经谈妥了。


（对阿基拉来说，500亿欧拉姆应该也是笔钜款。他却说不用在意。是为了（为了）从答应的理由中删除500亿欧拉姆这个要素？还是为了（为了）不让我拿这个当借口？话说回来，500亿欧拉姆是真的吗？会不会只是两人串通好的说词？）


如果事先串通好了，就表示阿基拉有可能在西罗的话语中动了手脚。


（在想隐瞒旧领域连结者身份的人身边，贪婪（贪婪地）要求找出旧领域连结者的方法或辨识方法，会被视为敌对？他想确认这一点？特地（特地）说是给我的报酬也是为了（为了）这个？）


她知道一旦怀疑就永无止尽，她也自己想出了反驳的论点。但是能否相信那个反驳的论点又是另一回事。她不想与阿基拉为敌，不想失去告知自己过去的人。然而，答应就等于与他为敌，不答应就等于与他为敌，她不知道答案。


加洛尔焦急、迷惘。




西罗也焦急、迷惘。


阿基拉提出奇怪的条件时，他只是觉得有点奇怪，但也只是如此。他原本认为只要稍微说服就能解决，事情非常简单。但是现在却遭遇挫折。虽然他压抑着没有表现在态度上，内心却非常动摇。


为了达成目的，无论如何都需要战力。目前没有余力寻找阿基拉以外的战力。最重要的是，如果拒绝委托，阿基拉有可能会抓住自己交给坂下。为了不让他这么做，才要慎选人选，甚至愿意出500亿欧拉姆。不允许失败。


（为什么要犹豫？哪里有拒绝的理由？……等等，说起来，要雇用500亿欧拉姆的悬赏目标当护卫根本不可能……和阿基拉联手？这家伙是当地支援人员？该不会这家伙也是月定层建（月定层建）的特务？阿基拉的上司？所以才无法判断？……不对，当时惊讶的表情不是演技。不可能是这样……等等，该不会是别人？被掉包了……）


因为焦急（的关系），失去冷静的脑袋突然冒出奇怪的疑问。平常的工作是收集情报与调查，也因为不习惯交涉，导致席罗渐渐陷入窘境。




当席罗与加洛尔陷入思考，焦急与紧张感逐渐升高时，阿基拉插嘴说道：


「我说席罗，关于那个旧领域连结者的情报，虽然那是加洛尔的报酬，我也可以听吗？因为我也同样是旧领域连结者，所以很有兴趣。」


既然是月定层建（月定层建）的特务，不用问也知道吧？席罗对阿基拉感到疑惑（怀疑）。


「……可以是可以，不过你说有兴趣？你不知道吗？」


「其他公司的判断与想法我不会知道。」


「我想应该差不多吧。哎呀，虽然可以告诉你，但得先等加洛尔先生答应。」


阿基拉与席罗的视线集中在加洛尔身上。


加洛尔露出有些意外的表情后，露出笑容。


「可以，我答应。那么阿基拉，我们一起听吧。」


席罗放心地吐出一口气后，小声抱怨（抱怨）：


「……真是的，到底在烦恼什么啊？」


于是他稍微放大音量，像是要让所有人切换心情。


「好，交易成立了……既然要我们马上说，至少端点饮料过来吧。我口渴了。」


「好，我去拿。」


阿基拉留下这句话，就去拿饮料了。加洛尔说要帮忙，但他拒绝了，独自走出客厅。


被留下来的白老与加洛尔因为从强烈的焦虑与紧张中获得解放，同时因为疲惫与安心（ando）而吐出一口气。他们两人都认为是自己想太多了。


加洛尔的担忧因为阿基拉主动告知自己是旧领域连结者而消失；白老的担忧则因为加洛尔之后的态度而消失。担忧消失的两人回想起自己刚才的担忧，苦笑着认为自己想得太夸张了。


另一方面，阿基拉从冰箱拿出饮料的同时，对阿尔法摆出不满的表情。


『阿尔法，有必要那么怀疑吗？』


阿尔法以认真的表情回答：


『凡事都要小心为上。就算你身为旧领域连结者的事实曝光了，我也能容忍，但你和我之间的关（联）系可不能曝光。照那个样子看来，加洛尔也不会再随便调查你的底细，而西罗的误会也会持续下去吧。为了确认这一点，这是必要的手段。』


『……是哦，我知道了。』


阿基拉觉得有点做过头了。但他转念一想，阿尔法应该也有她的考量与理由，于是不再多想，拿了饮料就走。




隔天，加洛尔从像是赌气（赌气）的睡眠中醒来，好几次叹气，同时慢慢吃着早餐。西罗见状，也吃着同样的餐点，愉快地笑道：


「不用那么沮丧吧？也不代表全部都白费了，就算只是杞人忧天，事先为低概率的状况做准备，我觉得是好事哦。」


尽管知道西罗不是在嘲笑自己，加洛尔还是有些不高兴，对他投出略为严厉的视线。不过西罗毫不介意，继续用餐。


「这个还满好吃（好喝）的，不过说起来有点不好意思，但也就这样而已。这也是习惯待在奢侈（奢侈）的牢笼（笼）里的坏习惯吧。虽然我这个逃狱的人没资格说这种话，不过你想被关起来的话，我可以帮你安排哦。不过那也是我工作结束之后的事了。」


加洛尔再度深深叹息。




昨天阿基拉等人告诉他的旧领域连结者相关情报，大幅改写了加洛尔对旧领域连结者的认知。其中也包括了大企业率领大军以武力捕捉旧领域连结者的情景，如今已经不复存在。


过去确实发生过加洛尔所害怕的状况，旧领域连结者确实有那样的价值。但是技术的进步使得那样的价值相对降低了。


过去因为费用过于昂贵，只有都市间通讯基干网才能使用的经由旧领域的通讯回路功能，现在虽然还是昂贵，但也已经廉价到情报终端机的最高级制品也搭载了。情报收集机器的扩增实境对应功能，能使用遗迹的扩增实境的机器也增加了。


即使是昂贵的机器，只要能用现代制造的机械代替旧领域连结装置，比起透过依存个人资质的旧领域连结者，企业也会更积极活用机械。以旧时代的基准来看，无法被视为（所谓的）旧领域连结者的人，也逐渐开发出辅助器具，让这些人至少能成为平庸的旧领域连结者。


由于这些技术发展，能够投入庞大人力与资金的大企业，已经不再以武力确保平庸的旧领域连结者。因为无论在资金还是评价上，这么做都划不来。


当然（当然）这是指五大企业与同等规模的大企业，中小企业依然在寻求旧领域连结者，也有企业持续以武力确保。


然而，中小企业能准备的武力也有限。假设有个旧领域连结者拥有猎人等级50的战斗力，就算想尽办法成功逮到对方，如果该连结者实力平庸，结果肯定不划算。因此，谈判方向并非诉诸武力，而是以利益为诱饵。在这个时间点，加洛尔至今抱持的不安几乎（几乎）都成了杞人忧天（杞人忧天）。


当然（当然），加洛尔也没有囫囵（囫囵）吞枣地听信西罗的话，他举出在日柄加住宅区遗迹发现连接旧领域的装置时的骚动，以及恐怕是为了逮住西罗而在三叶组市遗迹发生的骚动为例，提出反驳。


不过，西罗也轻而易举地说明了。


连接装置引发的骚动，是因为现在的里昂兹提尔公司以高价向旧世界的里昂兹提尔公司购入连接手段，如果只是连接旧领域的装置，就不会发生同样的事态。


而米哈孙街遗迹的骚动，除了回收隶属于坂下重工的旧领域连结者兼极为优秀的特务之外，也是久我间山都市的掌权者——名为柳泽的人不顾一切采取行动的结果，与单纯确保旧领域连结者一事有着明显的差异。


因此，这两件事都无法成为反证。对于白乌自信满满地如此回答的说明，加洛尔也表示认同。


这些事情之所以没有流传到墙外，是因为对大企业来说这样比较方便。中小企业若是以粗暴的方式确保旧领域连结者，大企业就能以保护的名义，以伦理上正确的方式确保他们找到的人。再加上从残酷（过分）的状况中拯救他们，也会受到感谢。所以才刻意限制情报的流通。加洛尔的误解也是因为这样。


旧领域连结者的重要性，总有一天会随着连结旧领域的技术在中小企业中普及而显著降低吧。普通人只要使用旧领域对应机器就可以了，旧领域连结者也只是比其他人方便一点。大概就是这种程度的事情。现在是这个过度期。白乌如此总结说明。


卡罗回想起昨天的对话，莫名地感到忧郁。当然（当然）那只是白乌鸦的说法，他觉得里面可能包含着谎言（うそ）、语病和夸饰等。


但即使如此，她也不认为这是胡说八道，以忧郁的语气（零）说：


这时换阿基拉开口：


「卡罗，你要不要辞掉护卫的工作？考虑到昨天的对话，卡罗不惜冒着和我在一起的危险也要担任我的护卫，感觉意义已经不大了，我认为她应该会做出这样的判断哦？」


卡萝露出了复杂的表情。她能够理解，也很高兴（欢）对方为自己着想，但表情中也透露出不满。


「不，到你之前说的阶段结束为止，我都想继续拜托你担任护卫。」


「这样好吗？我是觉得帮了大忙啦。」


朝着一脸纳闷的阿基拉，加洛尔像是看开了般笑道：


「没关系啦。这是我不该瞒着你委托阿基拉的赔礼，也是谢谢你愿意接受委托的谢礼，让我帮你这点忙吧。」


「……这样啊。谢谢你。」


阿基拉也笑着回答。见状，白老怀疑两人果然是一伙的，阿尔法的担忧则更加深了。




阿基拉等人虽然以受雇于白老的形式加入，但白老告知他们目前没有工作，要他们待命。严格来说，是白老口头如此告知加洛尔。


然而实际上，由于白老并未满足阿基拉提出的剩余条件，工作甚至尚未开始。阿基拉要求白老先支付委托的订金，借此卖人情给他。


白老被阿基拉要求说明自身目的以及攻略遗迹的相关事项，借此作为委托的条件，但他坚决拒绝。原本光是告知遗迹相关的工作，就已经相当危险，他拒绝透露更进一步的详情。


不过阿基拉也表示无法接受这种过于暧昧的委托，而且遗迹的情报是否真的能成为自己的功绩也令人怀疑，因此拒绝了。他同时表示：「如果想让我接受这种委托，就先卖我一个人情，让我无法拒绝。」


对阿基拉而言，这句话只是用来让彼此互相让步的契机。不过白老明知如此，还是接受了。因为他害怕再给阿基拉更多情报，自己的目的就会被看穿。


因为这样的缘由，白老为了卖人情给阿基拉，没有回到藏身处，而是留在车上。他认为待在附近比较容易卖人情。


白老用念话对阿基拉抱怨，不让加洛尔听见。


『我说阿基拉，订金还是不行吗？我可以出100亿，不，150亿欧拉姆哦。』


『不行。』


『不然你至少以月定的特务身份调查一下吧。我会帮你。你需要功绩吧？不工作就拿不到哦。现在我愿意帮忙，这是大好机会吧？』


『我被久我间山都市认定为怪物，无法回到都市，还被悬赏500亿欧拉姆，现在这种状况下根本没办法调查吧。不然你去跟坂下交涉，取消我的怪物认定和悬赏金吧。光是这样就欠我很大的（很厉害的）人情了哦。』


『我目前是逃出坂下管理的状态，怎么可能办得到这种事？』


白老在心中叹气。


（如果是待在这种地方的旧领域连结者间谍，只要稍微暗示一下功绩，应该就会立刻上钩才对啊。）


一旦成为五大企业，就会面临到保有太多旧领域连结者的状况。而且旧领域连结者之间也有才能与能力的个人差异。像席罗乌这样的天才，会在专用设施接受高度教育并磨练技术，甚至受到像哈马兹那样的人担任护卫的优待。不过平庸者会受到一定程度的待遇，大致上都会被分配到无法连结旧领域的话，工作就会产生障碍的职务。


至于未达平庸，因为能力不足而被判断无法从事与旧领域相关工作的人员，有时会被分配到墙外的职务。以特务的身份被派遣到其他地区或企业，进行谍报（di bó）等工作。


即使在与旧领域相关的工作上无能，只要能够经由旧领域进行通讯，就能在远地进行几乎无视通讯障碍，而且极难被窃听的通讯。对于联络中断有时会成为致命伤的特务这种职业来说，是非常强力的武器。


席罗认为阿基拉也是这一类人。阿基拉因为上头的指示表面上成为猎人，碰巧也有这方面的才能。不过他过去在防壁内的高级区域生活，现在也想回到那里。席罗如此推测。


坂下重工的特务中也有类似的人。正因为知道防壁内的生活，想回到那里的欲望也更加强烈。对这种人只要说只要立下功劳就能回到墙内，就会赌上一口气也要立下功劳。席罗因为自身的立场，很清楚这种境遇的人。他判断阿基拉无法杀死自己，也是因为知道这一点。


不过阿基拉的反应却很平淡，让他感到疑惑。于是他下意识地想让事情合乎逻辑。


（不，只是无法相信我说的话，但还是想立功吗？光是把我交给坂下，月定（月贞）就能卖坂下一个人情。他只是为了得到更厉害的功绩而忍耐吗？如果是这样，我也在冒险呢。明明只剩下一个月了……）


虽然没有其他手段，但因为阿基拉的条件（害）而浪费了无谓的时间，让席罗的表情稍微严肃了起来。




阿基拉的猎人编号再次收到通知。内容和之前一样是隐匿线路的连结码，但阿基拉确认了寄件人后，表情稍微僵硬（紧绷）了起来。他深呼吸一次，恢复冷静后，对加洛尔等人说他要出去一下，便走下车。加洛尔等人一脸不可思议地看着他。


阿基拉在车外盯着资讯终端机，然后稍微下定决心，连（接）上刚才的隐匿线路。


「……我是阿基拉。」


「……我是艾蕾娜。」


阿基拉和艾蕾娜只说了这些就陷入沉默。


艾蕾娜已经知道自己被悬赏了。阿基拉从她传来的隐匿线路连结码就察觉了这一点。而且他发现这件事比想象中更令他难受，阿基拉便察觉到自己意外地在意面子，只是在意的人很少而已，他在内心自嘲。


到底有什么事？该说什么才好？阿基拉如此烦恼而持续沉默时，艾蕾娜先开口了：


「虽然想说『好久不见』、『最近过得好吗？』、『最近怎么样？』之类的，不过你现在的状况应该没办法这样吧，所以还是算了。然后呢，因为有话想跟你说，才会联络你，不过在说正事之前，我有话想先跟你说。」


「什么事？」


「我们站在你这边，至少希望是这样。我这样说你能相信吗？」


阿基拉沉默了。他用「因为自己无法回答，因为回答相信的话，就会把艾蕾娜她们卷进来」这样的理由蒙混过去。


艾蕾娜把阿基拉的沉默当成否定，稍微以悲伤的口气继续说：


「……至少我们不是你的敌人，也不想与你为敌。这样如何？如果这样也不行，那之后不管说什么都没有意义了。就这样挂断吧。」


听见艾蕾娜稍微透露出紧张的声音，阿基拉开口说：


「不，没问题。」


伙伴，不是敌人。阿基拉没有明说这句话是针对哪一方，不是刻意隐瞒，而是他自己也没有自信。


艾蕾娜也察觉了这一点，但还是放心（放心）地松了口气。随后她刻意以开朗的口吻说：


「谢啦，帮了大忙。话说，我们雇主想和你谈谈。虽然想闲聊一下近况，还是先换人吧。」


「我是光。好久不见。」


光为了不引起无谓的敌忾（敌忾）心，自认以亲昵的口吻说话。然而阿基拉的回应听起来虽然称不上敌意，但同样相当不悦。


「把艾蕾娜小姐你们牵扯进来的理由，可以告诉我吗？」


光的紧张感在内心攀升，但面对预料中的问题，他还是回以深思熟虑过的答案。


「为了让你们相信我是站在阿基拉这边。我向艾蕾娜小姐你们说明了我们这边的状况，也请你们担任我的护卫。阿基拉的伙伴在听过我的说明后，也成了我的护卫。如果不营造出这样的状况，我想阿基拉不知道都市的内情，应该会说都市职员是敌人，连话都不听就直接开打。对不起，如果冒犯到你，我向你道歉。」


阿基拉这么想着，对光的说词表示理解，但心情并未完全恢复。


「既然这样，拜托木林中介不就好了？我这边也是，只要透过木林，至少会听你说话。」


「那个，木林先生现在是猎人办公室的职员，要以久我间山都市职员的身份联络他，有点困难。关于这部分，阿基拉应该也心里有数吧？没有的话我可以说明。」


「啊，没有，不用了。」


用最前线的武装轰掉久我间山都市的防壁。光身为都市职员，在这种状况下，要接触会说出这种话的人想必也很困难。阿基拉这么想着，就理解了。同时他因为脑海中浮现木林的身影，觉得这比和木林交涉更符合常识，于是恢复了冷静。


「我知道了。那么，你想谈什么？」


「我想和平解决这次的事件。要不要见个面谈谈？」


「和平解决啊。这种话等你解除我的怪物认定再说吧。」


「这也是为了这个目的。只要让都市高层知道，你即使在这种状态下也想继续与都市交涉，而且是个明事理的人，要让都市的经营团队理解这次事件是阿基拉与里昂兹提尔公司的纠纷，我们只是被卷入其中，就会比较容易。我不是说过吗？我们站在你这边，我们也在努力设法解决。」


既然她说是为了解除怪物认定，阿基拉也无法拒绝。这好歹是自称伙伴的人提出的提议。不过如果直接见面，恐怕也会见到艾蕾娜她们。阿基拉有些犹豫。


「……我知道了。那就见个面吧。」


「谢谢，帮了大忙。那么关于会合的方式……啊，我换一下人。」


「我是莎拉。阿基拉，好久不见。」


「啊，是的。好久不见。」


莎拉想表现得一如往常，阿基拉也尽可能配合。不过阿基拉的口气变得有些僵硬。莎拉也察觉了，但不改变态度，继续说：


「我也许说了奇怪的话，不过你过得好吗？」


「啊，是的。我过得很好。」


「你睡在哪里？某个废墟吗？」


「没有，我住在露营车上。」


「咦？你有那种东西？还是在某个地方找到的？」


「哎，这中间有点复杂……」


莎拉刻意以轻松的口吻像闲聊般询问阿基拉的近况。从阿基拉的模样来看，她判断他的精神状态不像之前那样令人担心。虽然不清楚原委，不过知道他获得了足以维持从容的环境，她就放心了。


成为悬赏目标，甚至被认定为怪物，长时间在荒野中警戒怪物与猎人的袭击，一般人精神上无法承受。不过阿基拉的模样相当沉着，感觉不到焦躁、胆怯或焦躁。虽然在与她们交谈时，他显得有些紧张，像是做了亏心事，不过这种程度反而证明了阿基拉的从容。


「话说回来，你也真辛苦。哎，光好像也愿意帮忙让你回到都市，你也要加油哦。如果有什么需要我们帮忙的地方，尽管说吧。我们也是猎人，视报酬而定，还是会考虑看看。」


「那真是多谢了。不过，我正好刚更新完装备，现在没有钱就是了。」


「那真是遗憾。」


莎拉开玩笑般说道，阿基拉也开玩笑般回答。不过，莎拉希望阿基拉若有什么需要帮忙，尽管开口，但阿基拉没有回应她的请求。


之后，阿基拉再度与光交换。接着决定交涉的日期与地点后，结束了通讯。


阿基拉大大地叹（た）了一口气，阿尔法像是要告诫（たしな）他般温柔地微笑（ほほえ）。


『成为悬赏目标不是你的错（わす）。不过过程中确实包含了你的选择，这一点你要接受。无论下次你会做出其他选择，还是下次也会做出同样的选择。』


『嗯，我知道。』


『别担心。就我从艾蕾娜她们的口气判断，她们没有说谎（うそ）。艾蕾娜她们想站在你这边。』


『……这样啊。谢谢你。』


要切换意识相当困难。尽管如此，阿基拉还是笑了。


『不客气。』


阿尔法也笑着回答。




与阿基拉的通讯结束后，莎拉露出落寞的表情。


「……这下子，可靠的前辈就不再是前辈了。真可惜。」


我们还有很多地方能帮上忙，可以的话就尽管依靠我们吧——以前莎拉对阿基拉这么说过，这是她的真心话。


然而今天，她失去了这个身份。阿基拉不再依靠她，只把她当成不能牵扯进来，会带来麻烦的存在。这样的理解让莎拉感到沮丧。


光因为上次的交涉顺利成功而感到安心，没有注意到莎拉的模样，他鼓起干劲，露出强而有力的笑容说：「接下来才是重头戏。」


「艾蕾娜小姐、莎拉小姐，我想你们会很辛苦，不过我之前也说过，如果顺利成功，就能帮上阿基拉的忙。下次也请你们多多指教。」


看到光彬彬有礼地低头致意，莎拉露出意外的表情。这时，长年相处的艾蕾娜察觉莎拉的心情，像是要鼓励她般露出充满活力的笑容。


「我知道。今后我们也会尽我们的力量帮助阿基拉。对吧，莎拉？」


莎拉露出有些惊讶的表情后，开朗地笑了。


「……是啊，下次也要加油！」


莎拉不是为了受到阿基拉依赖（为了阿基拉）才想帮助他。莎拉重新注意到这一点，恢复干劲，对好友露出笑容。















第274话宽限期结束


自从阿基拉成为悬赏目标后，已经过了一周。专为最前线设计的装备尚未送达，而且目前也没有人出现，试图猎杀阿基拉。阿基拉在与光约定的会合地点，与阿尔法闲聊打发时间，纳闷地歪过头。


『该怎么说，感觉有点扫兴。因为悬赏金额高达500亿欧拉姆，我还以为会有一大群人蜂拥而至。只是因为我躲得很好，才没被发现吗？不过之前也被阿白发现了。』


在发生任何事都不奇怪的状况下，什么也没发生，这并非单纯的幸运，而是不幸的前兆。阿基拉至今的经验让他有了这样的想法，阿尔法一如往常对他笑道：


『他是坂下重工的特务，大概有什么特别的搜寻方法吧。你之所以没被发现，恐怕是普通猎人办不到同样的事。』


『如果是这样就好了。』


阿基拉也姑且问了白老是如何找到他们的，但白老回答那是没有在市面上流通的高难度技术，如果要教阿基拉就得让他欠下人情，阿基拉便拒绝了。就算不知道具体的搜索方法，白老本身也是被追捕的对象，而且既然他与阿基拉等人同行，一旦被发现，他应该会主动告知，再加上也许没有有效的对应方法。


因此阿基拉的一点点好奇心，最后只是让白老空欢喜一场。


『他乖乖告诉阿基拉，累积人情债不就好了？还是他就是爱逞强？还是有什么其他考量？』


『嗯～～他大概认为不管累积多少人情债，只要我开口说还不够，他就有办法解决，所以现在正在找机会制造能成为交易筹码的庞大人情债吧？也许他就是不想刻意制造小人情债，以备不时之需。』


『那确实也是一种交涉手段，但我不认为对阿基拉有效就是了。』


在闲聊途中，一台荒野用车辆从荒野的另一头驶来。阿基拉等人停止闲聊，进入警戒状态。




光一行人搭乘印有久我间山都市标志的荒野用车辆，前往与阿基拉的交涉地点。


这辆车种的车辆上半部包含车顶都能开启，现在完全敞开。不过多亏了脆弱的伸缩式力场装甲（Force Field Armor），沙尘（尘埃）等并不会进入车内。而且从外面可以清楚看见车内，因此可以清楚知道车上乘客只有光、艾蕾娜与莎拉三人。


由于搭乘都市间运输车辆的经验（害），光变得不太敢离开防壁。就连在号称治安体制与防壁内相同的都市间运输车辆中，墙外都是那种惨况，因此他想尽可能待在墙内。再加上现在他从因幡那里获得了高权限，他甚至想从都市防卫队借调部队担任护卫。


然而，因为多带了不必要的人（员）而让阿基拉提高不必要的戒心，那就本末倒置了，于是忍耐下来。相对地，为了支付报酬的预付款，提供给艾蕾娜她们的装备性能高到过剩的地步。在久我间山都市附近，那已经是不适合的强力装备，原本因为猎人等级的限制而无法提供。因为她们正在进行与都市防卫相关的特殊委托，再加上暂时出借，才勉强（硬）通过了特例。还把机领与TOSON（托松）也牵扯进来，提供能够即时提供的高级品。


因为这样的原委，艾蕾娜她们穿着设计风格相当旧世界的装备，就算被判断是从东方远方来的猎人也不奇怪。艾蕾娜她们也是猎人，平常只要穿上高性能装备，多少会感到兴奋，但因为要去见被悬赏的阿基拉，她们没有余力感到兴奋，只表现出些许紧张的模样。


在荒野中前进，车辆微微摇晃。驾驶的艾蕾娜表情有些疑惑，但搜敌装置等没有明显反应。她判断大概是辗过了较大的瓦砾，顺便再度确认车辆状态，对后座的光问道：


「光，再过不久就要到和阿基拉约好的地点了，为防万一，我再确认一次。车辆的广域泛用通讯保持这样就好吧？」


现在车辆正发出通讯，显示她们是久我间山都市的职员。当然，如果想对阿基拉不利的猎人位于收讯范围内，就这么与阿基拉会合，等于告知阿基拉的位置。


「是的。我之前很烦恼……照艾蕾娜小姐的判断，关掉比较安全吗？」


「不好意思，虽然是我问你的，但我也拿不定主意。」


在没有发出通讯的情况下与阿基拉见面，就算想对阿基拉不利的猎人在交涉中攻击阿基拉，只要坚称自己不知道阿基拉正在与久我间山都市交涉，就能推托过去。发出通讯也是为了对抗，不让人有借口推托。


要隐蔽阿基拉的安全与交涉内容，借此确保阿基拉的人身安全；或是告知位置，以久我间山都市的影响力确保阿基拉的人身安全。身为都市职员，光在两者之间烦恼许久，最后选择了后者。


艾蕾娜身为队伍的交涉人员，也思考过如果换成自己会怎么选择。但是过去的经验无法套用在目前的状况，她无法做出结论。


「莎拉，你觉得呢？」


「我？我也不知道。我甚至觉得干脆让阿基拉自己决定就好了。」


「我吗？我觉得维持现状就好。」


「是哦？那就维持现状……嗯？」


艾蕾娜两人露出纳闷的表情。这时一道声音传来。


「艾蕾娜小姐，请不要停车，继续往前开。可以的话，麻烦装作正在前往交涉地点。」


艾蕾娜面露苦笑。


「……知道了。话说，你什么时候上车的？」


「刚才。」


阿基拉解除迷彩，现出身影。光因为阿基拉突然出现在自己身旁，不由得惊叫出声。


「咦？等等！咦咦！」


「光，你很吵耶。我们是偷偷见面，不要大呼小叫。」


被阿基拉这么指责，光压低音量，但表情依旧吵闹，安静下来。


莎拉愉快地苦笑。


「艾蕾娜，你身为搜敌人员，没注意到吗？」


「我没注意到。阿基拉，你是怎么进来的？」


艾蕾娜同样面露苦笑，阿基拉则有些愉快地笑道：


「我使用迷彩功能躲藏，同时在车子的移动路径旁（side）等待。然后尽可能降低冲击，跳上车顶，之后就静静地移动到后座。」


「我应该有展开仪式用的力场装甲（Force field armor）哦。」


「只是挡风那种微弱的力场，慢慢进来就没问题。如果是有探测功能的力场就会被发现，不过这辆车的力场好像不一样。抱歉吓到你们了。这也代表我有多警戒，还请见谅。」


阿基拉轻描淡写地这么说完，艾蕾娜就揶揄（戏弄）般意味深长地回答：


「我是没关系，不过委托人不晓得怎么想哦。」


阿基拉的视线转向光。阿基拉的态度如此轻松，代表对方也对这次的交涉抱持积极态度，没有对他们怀有敌意。光如此说服自己，保持冷静，对于被吓到这件事，他只是大叹一口气就带过了。


「明明成了500亿欧拉姆的悬赏目标，你看起来还是一派轻松呢。」


「谢谢。」


光刻意挖苦般回答，阿基拉则回以从容的笑容。目睹这情景，艾蕾娜两人也愉快地笑了。


车内的气氛轻松而愉快，但阿基拉认为不能一直沉浸其中，便切换心情，催促对方进入正题。


「那么光，你好像想和平解决这次的事件……」


光也切换心情，表情严肃。一旦这次交涉失败，真的会没有退路，他只是因为这样，散发出认真严肃的气氛。


「是啊。首先，我想听阿基拉你重新说明事情经过。虽然我也自认掌握了事态，但终究只是透过第三者得到的情报。包含你对这次事件的认知，都一五一十告诉我吧。要老实哦，要是你有所隐瞒，只会让事情变得更复杂。拜托了。」


「知道了。」


阿基拉按照要求，老实说出一切。光听了之后，不由得抱头苦恼。他脸上浮现僵硬的笑容，忍不住在心中大叹一口气。


（……这种状况，到底该怎么和平收场啊？）


光认为既然对方是里昂兹提尔公司这种大企业，就算阿基拉没有错，他也想以让步的方向让事情落幕。阿基拉想必也会感到不满，但要与里昂兹提尔公司为敌实在（难免）太勉强了。光认为如此说服阿基拉，即使不情愿，也还是和平交涉才是最佳选择。


但是从阿基拉口中直接（直接）听到，光领悟到不可能。阿基拉丝毫没有打算让克萝伊死，现在之所以没有立刻去杀她，只是因为木林的建议，等待适合最前线的装备到手。一旦获得装备，就算克萝伊待在防壁内侧，阿基拉也肯定会去杀她。如果随便出手阻止，自己恐怕也会被当成敌人，一起被杀。


一起听着两人对话的艾蕾娜与莎拉也面露苦笑。不过她们也认为这很像阿基拉的作风，认为无法说服他，于是放弃了。阿基拉过去曾经为了杀死区区一个小偷（为了杀死小偷），闯入贫民窟巨大帮派的据点。虽然阿基拉的实力与敌人的规模都远胜于当时，但就某种意义来说，她们也认为他的行为与当时相同，没有改变。


光皱起的险峻表情更加扭曲，烦恼不已。但是完全想不到可以说服阿基拉的话语。


说起来，阿基拉不是因为敌人是大企业就退缩的人。如果阿基拉是那种会乖乖退缩，就某种意义来说懂得明哲保身的人，当初在运输车上被误认为坂下重工旗下的旧领域连结者时，就会为了明哲保身而舍弃自己了。光这么想着，因为过去拯救自己的要素而感到苦恼，脸上浮现苦笑。


阿基拉默默等待光的回答。但是等了一阵子还是没有回应，他心想果然没有和平解决的方法，于是决定差不多该收手了。


然而，光在这时采取了行动。


「阿洸，你再稍微等一下。」


光说完便取出资讯终端机，连（联）接到伊奈美那边。接着他加上自己的判断，说明了状况，然后将资讯终端机转向阿洸。伊奈美的声音从终端机传出。


「好久不见了，阿洸。」


光当下做出的结论，就是先请示上司的判断。独自抱头苦思也无济于事，事态已经严重到无计可施的地步。就算继续在这里思考，也只是在原地打转。既然如此，只能找人商量，促使思考产生变化。这就是他的想法。


「照理来说，由我直接去见她或许比较合理，但我正忙着在公司内部协调，所以就派光代替我去。这部分就请你体谅了。哎，这部分就先不谈吧。我已经听光说明过状况了，所以为了稳妥地解决事态，我有个提议。」


「什么提议？」


伊奈美的发言让光看到了希望，脸上露出期待的神情。然而，他一听到接下来的发言，脸上期待的表情就因为过于强烈的冲击而烟消云散。


「你能不能去暗杀克罗耶・礼贝莱特？」


「伊、伊奈美区长！」


这个出乎意料又荒唐的提议，让光忍不住惊呼。阿基拉因为是第二次，只是稍微感到惊讶。


「为什么要拜托我？」


「因为拜托你，比较适合用比较温和的方式解决事态。老实说，这次的事件，我无法站在你那边。我甚至觉得你做了蠢事，多管闲事。」


光慌张地大喊「你怎么能这么说」，但伊奈波不理会他，继续说下去：


「我如果完全站在你这边，就代表我以久我间山都市的干部身份，同意与里昂兹提尔公司全面开战。不是经济方面，而是武力方面的企业战争。抱歉，我办不到。」


「嗯，我想也是。」


阿基拉理解似的轻轻点头，光也对他的反应感到惊讶。


「因此，需要次佳的选择。我无法站在你那边，但也不打算与你为敌。然而，如果放着不管，你就会为了杀死黑绘，用针对最前线的装备袭击久我间山都市吧。我必须介入。」


艾蕾娜、莎拉与光都提心吊胆地听着阿基拉与伊奈美的对话。都市的高层干部委托其他企业的干部暗杀，光是这一点就是大问题了。


尤其是艾蕾娜她们，虽然透过光受雇于都市，但终究是外部的猎人。继续听下去真的没问题吗？她们为此感到不安。但是事到如今才捂住耳朵也已经太迟，尽管脸上透露出些许紧张，她们还是仔细听着对话。


而对话的内容让问题的严重程度更加提升。


「所以呢，我开始思考要怎么做才能阻止这个事态。答案很简单，不是你死就是珂洛依死，两者择一。然后考虑到我和你的交情，我让步一下，由珂洛依去死吧。」


「那还真是谢谢你哦。」


「没什么，无所谓。那么，要怎么杀掉她？我多少也会帮忙。看是要偷偷把你放进防壁内，或是把克萝伊赶出都市。我个人想选择后者，让事情和平落幕（了）。说起来，这是你和克萝伊的厮杀，我真心希望你别把久我间山都市牵扯进来。木林八成会煽动你，尽可能把骚动闹大，但那只是让他开心而已。别那么做。」


「如果克萝伊在都市外，我也省得和防卫队交战，如果能偷偷进到防壁内，我也没打算正面闯进去。」


「那就好。」


阿基拉与因幡以轻松的口吻交谈，光则浑身颤抖地听着。自己的上司对其他企业的人提出暗杀委托，甚至主动提议帮忙。这件事一旦实行，都市方的干涉被里昂兹提尔社知道，难保不会发展成都市间战争。对都市的低阶职员而言，光是听到这些内容，就觉得自己会被抹消。


不过，现在的状况已经无法声称与自己无关。光因为这超乎自身能力的事态而慌了手脚。随后，阿基拉口中说出更令光吃惊的内容。


「啊～～我话先说在前面，这个委托我拒绝。」


「为什么？」


「我之前也对提出同样委托的家伙说过，我会凭自己的意志杀掉克萝伊。我不想让别人的意志介入，就算只是委托的形式。还有，我之前也因为同样的理由拒绝过一次委托。啊，不过你愿意让我进入防壁内，或是把克萝伊赶出都市的话，我会很感激。我只是不接受委托，还是会杀掉克萝伊。」


「我之所以提出委托，也是因为想接受共犯的立场。不过，如果你们愿意独自背负暗杀克萝伊的责任，对我来说也是好事。这样的话，我无所谓。那么，我再说明得具体一点……」


阿基拉拒绝委托，以及得知其他人也提出同样的委托，这些事态接连对光的精神造成冲击。而让光的平常心濒临崩溃的更严重事态也接连发生。


在那之前，阿基拉接到了白老的心电感应。


『阿基拉！快逃！你被包围了！』


阿基拉反射性地环顾四周，但没发现任何异状。


『阿尔法？』


「我的搜敌范围内没有类似的反应……是从外面来的！小心点！」


炮弹稍微慢了一点才击中距离车辆相当远的地方，炸飞了周围。以此为契机，车辆周边的广范围陆续受到炮击。附近一带连续响起爆炸声，卷起的土砂夸张地四处飞散。


炮击的准度很差，就像是随便乱射一样粗枝大叶（おおざっぱ）。但是以炮弹的数量来弥补，接连不断地进行炮击，而且是从车辆的全方位射击。


「莎拉！」


「我知道！」


艾蕾娜以新装备收集车辆周围的情报，正确地掌握（つか）住无数倾注而下的炮弹轨道。莎拉以这些情报为基础，确实地迎击可能击中车辆的炮弹。


莎拉右手的枪不是附有洞穴，而是装有透镜的枪口。从那里放射出来的指向性能量与大气中的无色雾产生反应，画出光箭般的轨迹，贯穿掉落中的巨大榴弹（りゅうだん）使其爆炸。左手的枪发射出的大量质量弹直接击中其他炮弹，扭曲（ね）其轨道，将其弹（はじ）向其他方向。


阿基拉也立刻加入迎击。他没有和莎拉讨论，径自分担迎击范围，确保车辆安全。大量炮弹倾注而下，爆炸声与爆炎在各处肆虐，爆炸扰乱了空中的空气，着弹的冲击力道刮起并卷起地上的砂土。在这连续的惊人光景中，光的平常心已经濒临极限，她放声大叫：


「真是的！是怎样啦！到底是怎样啦！」


『阿白！敌人在哪里？把位置传过来！』


『传过去了！总之先脱离包围！这样下去会一直当靶子！』


阿基拉看着阿白以念话传来的敌人位置的影像，皱起眉头。显示敌人位置的无数光点围成直径约三公里的扭曲圆圈，包围了自己。


（……毕竟我是悬赏目标，当然会组队来打倒我吧！）


西卡拉贝等人打倒坦克狼蛛时，也是事先召集人手，编制讨伐队后才挑战悬赏目标。阿基拉当时也是其中一员。猎人们迟迟没有袭击，是因为需要时间编制队伍。阿基拉事到如今才注意到这一点，面露苦笑。


当时也是为了尽可能安全地击破强力怪物，从远距离与众人一起进行炮击。现在自己正被对方做出同样的事。对方打算舍弃命中精准度，拉开距离包围，保持不远不近的一定距离，持续进行炮击。敌人的炮击精准度之所以低，是因为从远距离进行炮击。阿基拉如此理解。


现在白老也持续传送的敌方配置印象的各反应，为了将阿基拉等人配置在包围网的中心，持续移动。尽管如此，因为地形等因素，难以维持圆形的包围网，再加上包围网的厚度也有斑点（不均）。


阿基拉请阿尔法告诉他包围网脆弱的部分，他指向那个方向。


「艾蕾娜小姐！请往那边前进！」


艾蕾娜将车子的前进方向转向阿基拉指示的方向。急遽的方向转换让光的惨叫变大。


从资讯终端机传来的声响察觉状况的伊奈美以沉稳的声音告知：


『袭击吗？阿基拉，之后的谈话就下次再说吧。光，你现在立刻脱离现场，回到都市。』


「回、回到都市？可是，现在阿基拉也坐在车上……」


阿基拉已经被认定为怪物，无法带着他回到都市。光不由得这么反问，但因幡干脆地告诉他解决方法。


「丢下他。」


「咦咦！」


这无情的判断让光不由得大叫，艾蕾娜两人也表情凝重，不满地皱起脸。


阿基拉轻声说道：


「艾蕾娜小姐，绝对不要停车，就这样全速前进。」


「那当然（当然咯）！我们一起逃出去吧…………！？」


艾蕾娜露出强而有力的笑容，对阿基拉如此表示，她完全没有丢下阿基拉的念头。这时她大吃一惊，因为阿基拉自己跳下车了。


「阿基拉！你在做什么……」


要不是刚才阿基拉提醒过不要停车，艾蕾娜差点就反射性地停车了。


应该立刻回头去接阿基拉吗？但是阿基拉自己跳下车了。就算回头，阿基拉会愿意上车吗？艾蕾娜稍微犹豫，正要做出决定。不过在这之前，已经离车辆相当远的阿基拉的声音从光的资讯终端机传出。


「艾蕾娜小姐，我再说一次，不要停下来，就这样继续前进。」


艾蕾娜的表情因为愤怒而扭曲，口中发出苦恼的声音。


「……阿基拉，你真的觉得这样好吗？」


「艾蕾娜小姐你们接下了光的护卫工作吧？既然这样，就必须以护卫为优先。既然是猎人，就必须好好完成工作。」


阿基拉的声音听起来沉稳又开朗。身为小队队长，经常被迫做出决断的艾蕾娜听了这番话，表情变得更加苦涩。于是莎拉代替好友，露出坚定的笑容。


「我知道了。阿基拉，光就交给我们吧。」


「不好意思，拜托你们了。光死了的话，和都市的交涉管道就会减少，我也会有点困扰。那个方向应该是包围网最松散的，不过那些家伙应该会想猎杀500亿欧拉姆的悬赏目标，你们要小心。」


阿基拉的声音听起来充满歉意，莎拉则以开朗又从容的声音回答：


「别担心。其实在这次的委托之前，都市给了我们很厉害的装备当作订金。只要使用那个装备，要突破松散的包围网根本是小事一桩。」


阿基拉也刻意以开朗的声音回应莎拉的关心。


「是这样吗？其实我之后也预定要拿到很厉害（すげえ）的装备哦。」


「是哦？那这件事就当作彼此炫耀装备的机会，下次再慢慢聊吧。」


「说的也是。那就下次见喽。」


阿基拉留下再会的约定后，声音就从资讯终端机消失了。同一时间，艾蕾娜像是要甩开心情般让车子加速。


「……艾蕾娜，我们来做我们的工作吧。连自己的工作都做不好，会被阿基拉看不起哦。」


「……说的也是。我知道了，莎拉。」


好友的鼓励让艾蕾娜也勉强取回了干劲。然后像是要传达这一点，她露出坚定的微笑（ほほえむ）。


莎拉也轻轻笑着回应，接着露出意味深长的笑容。


「所以呢，艾蕾娜，别管什么弹药费、王牌还是绝招这种小事，可以尽情开火吧？」


莎拉不等回答就从车辆后方取出某把枪摆出射击姿势。结果乍看之下只是大型枪械的物体自动重新组装，伸长枪身，变粗，改变整体的形状并且膨胀，变化成比车辆全长还要长的巨大炮。


这把枪应用了也用在扩充弹匣等物品上的扩充技术，使用时会让自己巨大化来增加威力。虽然是变形枪械，但基本上一旦展开就无法恢复原本的大小，必须请业者重新收缩。而它也拥有足以弥补这些麻烦与不便的威力。


艾蕾娜在搜敌范围的边缘位置发现敌人的反应。由于距离太远，还无法掌握对方的形状，一般来说很难光凭这样就判断出是敌人。但是从至今为止朝向她们的炮弹轨道，就看穿了对方是敌人。


即使如此，距离还是太远，无法正确瞄准敌人。但艾蕾娜立刻完成可能的瞄准计算，然后很高兴般笑了起来。


「发射吧！」


莎拉除了身体强化扩张者的超群身体能力之外，还穿着具有意义的强力强化服，拿着人型兵器用的武装般的巨大枪械，在艾蕾娜的号令下笑着扣下扳机。下一个瞬间，一次用光能源包所产生的庞大能源洪流被压缩成球形，从枪口一边散出闪光（xuán guāng）一边化为光弹发射出去。


光弹沿着弹道的轨迹让空气产生剧烈的扰动，从力场漏出的光线在空中画出闪亮的线条。然后高速发射出去的光之子弹，带着艾蕾娜她们暂时忘记弹药费这种概念，只为了发泄心情而产生的威力，在着弹的同时把周围的一切全部卷进去，华丽地炸飞了周边。















第275话掳获怪物


阿基拉从车上跳下来后，朝着与艾蕾娜告诉他的方向相反，也就是包围网最厚实的部分跑去。敌人距离太远，炮击时会避开途中的地形等障碍物，以描绘出大弧度的抛物线弹道，因此阿基拉无法从这里直接瞄准敌人。他叫出摩托车，奔跑拉近与敌人的距离。


同时以略为过剩的火力迎击敌人的炮击。右手的LEO复合枪接二连三击落不会击中自己的炮弹，在空中引发无数爆炸。让敌人注意到这些爆炸，告诉对方自己与车辆分头行动。同时，他透过阿尔法与艾蕾娜两人谈妥。


『说的也是。那么，下次见……阿尔法！摩托车会确实到这里吧？』


『由我驾驶，当然会。在那之前，先收拾掉那个吧。』


阿尔法如此提醒，阿基拉也注意到朝自己这边过来的前方反应。然后他以扩增视野观看还位于远方的反应身影，不由得露出疑惑（奇怪）的表情。


『怪物？怎么回事？』


反应来自仿造大型肉食动物的机械类怪物。外观令人联想到完全机械化的野兽，身上穿着像是金属皮肤硬化后形成的蓝色装甲，钢铁四肢从装甲缝隙间露出。全长约六米的钢铁身躯以难以想象的敏捷度奔驰于地面，以充满野性的动作轻易跳过瓦砾，朝着阿基拉前进。


那明显不是栖息（ㄑㄧ）于久我间山都市周边的怪物，就算栖息（ㄑㄧ）于更东边的泽格鲁特都市一带也不奇怪。阿基拉首先对此感到惊讶，接着对这种怪物朝自己而来感到疑问。


就算偶然在附近，倒霉被卷入包围网，如果判断炮击是针对自己的攻击而逃走，逃往炮弹正倾注而下的这边就太奇怪了。就算打算强袭炮击来源，应该会朝向包围网而不是自己。阿基拉觉得这很不自然，蓝色机兽靠近到某个程度后就不再靠近（了）。接着拉开距离，开始在阿基拉周围绕行。


敌人这奇妙的行动让阿基拉更加困惑。不过这困惑也因为自己周围倾注的炮弹雨突然变浓而被抛到脑后。


『突然怎么了！』


刚才炮弹都广范围地倾注在周围一带，距离阿基拉很远的地方也会因为中弹而冒出爆炸火焰。但是现在只有阿基拉周围相当狭窄的范围冒出爆炸火焰。这并非炮弹数量增加，而是炮击范围缩小，使得炮弹雨的密度上升，代表敌人的瞄准变得更为准确。


附近应该没有栖息的怪物做出不自然的行动，而且敌人的炮击突然变得准确。阿尔法立刻就注意到两者之间的关联。


『阿基拉，那只怪物是敌人的侦察兵，快点打倒吧。』


出乎意料的说明让阿基拉不由得露出非常疑惑的表情。


『侦察兵？那可是怪物哦，为什么怪物会帮助来狩猎我的猎人？』


『恐怕是把掳获的个体改造过了，机械类怪物的话就比较容易改造。』


驱使强力的怪物来帮助猎人工作这种想法并不稀奇，但是生物类怪物有许多会因为本能袭击人类的个体，要驯服（てなず）它们极为困难。不过机械类怪物的话，只要根据机体的设计就能进行各种改造，只要窜改（かいざん）控制装置或者交换就可以了。


尤其是仿造生物的机械类怪物，其构造大多比普通的自律兵器等更容易推测。因为它们连基本上头部有脑，从那里控制全身的类似神经系统的构造都模仿了。而且就算怪物的控制装置不可能窜改，也有代替人型兵器的控制装置等结合，让它们学习身体如何动作的手段。


偶尔也会有身体那边反过来入侵交换的控制装置而失控的情况。不过被逆向入侵的控制装置是用现代技术制造的。比起怪物原本用未知物质、未知技术制造的控制装置，更容易重新解析，也经常在缴获后机体的解析与运用上派上用场。


而且在掳获（ろかく）后顺利进行调整的话，有时也能直接使用机械类怪物搭载的旧世界制装备。机械类怪物虽然是机械，破损的地方却能像生物一样修复，机体故障也能靠回复药立刻复原，有些甚至具备这种像是在开玩笑的机能。有些明明没有相当于能源包或发电机的部位，却能持续活动。为了取得或解析这种机能，有许多猎人尝试掳获（ろかく）机械类怪物。


出现在阿基拉面前的机械类怪物是被称为蓝鞭的机兽种，是盯上阿基拉的猎人队伍掳获（ろかく）的。敌人的炮击会突然变得很准，是因为这只蓝色的机兽不只把阿基拉的位置，连周边的地形与大气的状态等提升瞄准精度的各种情报都传送给同伴。


『阿基拉，诱饵（おとり）的工作已经做够了。可以了吧？』


『……知道了。』


阿基拉刻意以过剩的火力迎击炮弹，主要用意在于减少对艾蕾娜她们的炮击（次数）。他扮演的诱饵（诱饵）角色，绝大部分是为了这个目的。光是朝着上方胡乱发射炮弹，就能从弹道推断出开炮处的位置，敌人的瞄准也会因此变得准确。阿基拉在明白这一点的情况下开火。


现在要停止这么做。他使用迷彩功能隐藏自己的身影，也停止迎击炮弹，消除自己的气息。随后他朝着蓝色机兽直奔而去。


蓝色机兽直到刚才都与阿基拉保持在自身的情报收集机器勉强能捕捉到的距离。不过阿基拉这时再度使用迷彩功能，蓝色机兽就无法掌握阿基拉的位置。


因此炮击来源失去了目标的位置，只能以大概在这一带的粗略精度再度开火。而这种程度的炮击，对靠着阿尔法的辅助完全看穿炮弹轨道的阿基拉来说，没有任何问题。他在弹雨中若无其事地奔驰，拉近与蓝色机兽的距离。


机兽失去阿基拉的位置后，为了再度捕捉对方的位置，冲向刚才还有反应的地点。然而倾注而下的炮弹不断产生爆炸波与爆炸火焰，弹着点的土砂被冲击卷起，爆炸波与沙尘（烟尘）一起扰乱周遭的空气。在这种状况下，要发现靠着阿尔法的辅助而处于极高水平迷彩状态的阿基拉，可说是极为困难。


尽管如此，机兽借由缩短与对手的距离来提升情报收集机器的精密度，再度捕捉到阿基拉的反应。不过那已经是阿基拉的反应，他将对手纳入攻击范围，即使降低迷彩的效果也要提升移动速度，准备将机兽一刀两断。


阿基拉知道只要使用枪械就能从更远的距离攻击机兽，但他刻意选择刀刃。他不希望因为枪声等手段而被敌人掌握自己的位置，导致敌人的炮击精密度再度提升。只要击破机兽，敌人的炮击精密度就会再度显著降低。他这么认为，所以在与摩托车会合，一口气缩短与包围自己的部队之间的距离之前，都以迷彩为优先。


阿基拉握住的长刀刀柄上延伸出的缆线连接（连结）着挂在腰间的能源槽，借此就能对长刀供给比平常更多的能源。高输出的力场装甲（Force Field Armor）提升了刀刃的锋利度，过剩的输出则有让刀身崩坏的危险性，靠着阿尔法的辅助将这些危险的部分调整到极限，为了提升威力而计算出力场的细微分配后的一击，正要撕裂机兽的蓝色头部。


机兽探测到阿基拉后，到长刀将它的头部一刀两断为止的时间极为短暂。如果是跟机兽同样程度的强韧生物类怪物，就会把那短暂的时间花在惊讶上，然后毫无抵抗地被砍成两半。


但是身为机械的机兽不会浪费时间，也不会烦恼，只是按照事先的设定立刻进入迎击行动。它张开取代利牙的电极针，将炮口朝向阿基拉。从电极针放射出的蓝白色火花聚集、浓缩在口腔中央，变成球形的高能量体。接着被赋予指向性，变成烧断敌人的蓝色闪光朝着阿基拉迸发（迸射）。


下一瞬间，阿基拉连同蓝色机兽的闪光（せんこう）一起砍（たた）击。


从低姿势快速挥动的长刀放出光刃，打乱蓝色闪光（せんこう）的指向性，使其分成左右两道。蓝色光芒烧开阿基拉两侧的地面，留下又深又长的斩击痕迹。高速突进的惯性加上阿基拉强化服的身体能力产生的速度，再以省略多余动作的高手技术让剑尖更进一步加速。挥落的长刀击溃了被坚固装甲保护（まも）的敌人头部，光刃更深深切开躯干部分。


闪光（せんこう）消失，部分分裂成左右两道的机兽发出声响崩落时，阿基拉已经站在敌人内侧，躯干后方部分连结（つな）起来的机兽之间。他转过头，看见敌人指向性能量攻击留下的痕迹，表情抽搐（つ）起来。


『好险！被那个打中的话，应该很不妙吧！』


『是啊，正面（まとも）中招的话会是致命伤。』


『竟然能掳获（ろかく）这种怪物，我到底是被什么样的家伙袭击了？』


『应该是等级高到会想猎杀500亿欧拉姆悬赏目标的猎人吧。』


『这我也知道啦。』


在枪械这种远距离攻击是基本的东部，也有刻意磨练剑技的人，或是舍弃剑只用拳头战斗的脱序者。做出这种愚蠢的行为，选择难以理解的选择后还能存活的人，大部分都是强者。


猎人为了确保战力而掳获怪物基本上也是愚蠢的行为。如果只是想获得同程度的战力，购买战车或人型兵器，或是准备高性能的装备，绝对会便宜许多。掳获怪物并加以运用，如果不是企业等为了研究而进行，绝对是兴趣或浪漫的领域。


也就是说，袭击阿基拉的不是能对这种愚蠢行为投入充裕资金的强者，就是能将这种愚蠢行为变成现实战力的脱序者，或者是两者皆是。被这种人盯上的自己，确实是500亿欧拉姆的悬赏目标。阿基拉实际感受到这一点，轻轻叹了口气。


阿基拉重新打起精神，因为战斗的余波使得迷彩功能紊乱，于是他让身体缠绕噪声，立刻离开现场。打倒了侦察兵，接下来应该会轻松许多。他这么想着，跳过机兽的尸骸，急着赶路。


但是他的表情因为厌恶而扭曲。又有两台蓝色机龙朝着阿基拉的方向前进。


『还有啊！』


『看来是原本朝着包围网内侧其他地点前进的个体。因为已经知道你的位置，就不需要搜索其他地点了。』


敌人距离相当远，阿基拉在刚才的战斗中得知自己也能进行远距离攻击，这次他双手拿着LEO复合枪，将枪口分别朝向两台机龙。枪口以最大威力射出无数C弹（charged bullet），穿越空气朝着目标前进。


但是那群子弹在击中蓝色机龙之前就被弹开。相对地，以子弹着弹点为中心，发出蓝白色光芒的几乎透明物体宛如玻璃碎裂般朝周围飞散并且消失。机兽在弹道上展开力场障壁（force field shield）来防御阿基拉的枪击。


阿基拉皱起眉头（只有这样），接着表情抽搐（还是只有这样）。机兽们在力场障壁（force field shield）的另一侧张开大嘴，准备发出蓝色闪光（闪亮亮）。阿基拉连忙跳跃，躲到自己打倒的机兽残骸后方。迟了一会儿，机兽们口中发出蓝色闪光（闪亮亮），光芒吞没了附近一带。


闪光（闪亮亮）为了夺走敌人闪躲的空间，扩散角度较广，因此威力较弱。尽管如此，两头机兽的闪光（闪亮亮）还是烧焦了附近一带，轰飞了同伴的残骸，威力足以从阿基拉身边夺走遮蔽物。阿基拉也和机兽的残骸一起被轰飞，不过他以防御为最优先，因此几乎毫发无伤。他迅速重整态势，着地。


阿基拉再度置身于敌人的射击轨道上，为了减少闪光（闪亮亮）的发射源头，他打算以双手的枪集中攻击两头机兽的其中一头。


『阿尔法！要先打倒哪一边？』


『两头都得立刻打倒才行。因为就算打倒其中一头，另一头也不会逃走，会继续传送你的位置资讯。』


『就是因为办不到，我才会问你啊。我问你先打倒哪一边，状况会比较有利！你如果无法回答，我就自己选了哦。』


『没问题。』


『没问题？哪里没问题？』


在压缩的体感时间中，两人以念话交谈。实际上只是极短的时间，但也没有余力慢慢交谈。尽管如此，阿尔法脸上依然挂着从容的微笑（微笑），她持续做出有些矛盾的回答，让阿基拉感到有些疑惑。


下一个瞬间，两具机兽的头部几乎同时被贯穿而遭到击破。一具被拉到极限的光线正确地贯穿（贯穿）头部的控制装置，另一具则被略带红色的粗大光线击中头部，开了一个大洞。


看见这幅光景，阿基拉惊讶得不禁露出有些哑然的表情看向阿尔法。阿尔法则开心地笑着回答：


『没问题吧？』


『啊、嗯。』


阿基拉这么回答并点头（同意）后，疑惑（讶异）地看向光线的发射源头。其中一道光线来自摩托车搭载的反器材突击枪，阿基拉立刻就发现那是阿尔法操纵已经来到附近的摩托车瞄准目标射击。但是另一道光线的来源就让他毫无头绪。


随后他见到摩托车冲破炮弹掀起的沙尘现身，这才理解另一道光线的来源。同时他也大吃一惊。摩托车上载着加洛尔，他手里拿着大型的炮。摩托车没有减速，笔直朝阿基拉冲来，阿基拉抓住加洛尔伸来的手，跳上摩托车。


加洛尔对坐在自己身后的阿基拉愉快地笑道：


「久等了。我是不是有点晚了？就我的判断，应该是在千钧一发的状况下，刚好赶上了。」


「嗯，得救了。不过为什么连加洛尔都跑来这里？摩托车就算加洛尔不骑，靠自动驾驶应该也没问题。」


「哎呀，亏我特地（特意）来救你，真过分。你刚才也看到了吧？我应该没扯你后腿吧？」


卡萝认真地抱怨，阿基拉的表情稍微变得严肃。


「待在露营车里比较安全吧。护卫委托还在进行，身为护卫，我不希望护卫对象自己冲进危险的地方。刚才也差点出事，我也没有太多余力哦。」


「既然你没有余力，还搬出护卫委托，那就更应该了。我也会尽可能战斗，也会帮忙你猎人的工作。我雇用你时，应该就是这样的条件吧？既然没有余力，就让我好好帮忙。所谓的交易就是这样，不是吗？」


「呃，是没错啦……」


阿基拉面有难色的态度让卡萝有些赌气般加重了语气。


「话先说在前面，就算你表示护卫委托已经结束，我还是会擅自帮你。因为这是阿基拉先生的指示。既然我现在是受雇于阿基拉先生，这也是工作，我不会退让哦。」


虽然卡萝这么认为，但正确来说，阿基拉还没有雇用他们。阿基拉认为席罗应该也明白这一点，于是用念话抱怨：


『喂，席罗，你这是在搞什么？』


『要是你死了，我也会很伤脑筋。所以我拜托卡萝去救你。虽然我还没雇用你，但雇用卡萝个人这件事，你可没资格抱怨哦。』


『我可不会欠你人情。』


『无所谓。要是你死了，人情什么的就都不重要了。不过，如果这点程度就会死，特地（刻意）卖你人情雇用你也没有意义就是了。你要好好活下来啊。』


两人这么交谈后，陷入沉默。无言地以意志碰撞。因为是用念话交谈，沉默中充满了感情，形成雄辩。然后，被这股沉默所压倒的席罗率先继续说：


『话说回来，你是怎么把她驯服（驯服）成那样的？』


『你想说什么？』


『虽然拜托她去救你的我没什么资格说这种话，但她完全不觉得讨厌就去救你了哦。离开坚固的露营车，穿越枪林弹雨，要她从一群想抓500亿欧拉姆悬赏目标的人手中救你，一般来说都会觉得讨厌吧。如果是职业佣兵（youbing）的话还能理解，但她看起来不像啊。你该不会在跟她交往吧？』


既然这样，就从这个方向下手吧——如此心想的阿基拉随口试探。但是阿基拉没有回答问题，只是以念话回以叹息。随后他继续说：


『阿基拉，你要好好保护露营车。那边装着备用的弹药，这种状况下失去弹药就糟（糟糕）了。你好好保护的话，就当作欠你一个人情。』


『我知道了。那么，你那边也要加油。』


『嗯。』


阿基拉切断与席罗的念话，先大大吐出一口气，然后绷紧表情。


「卡萝，我刚才也说过了，我没有自信在这种状况下能彻底保护卡萝，也没有余力。所以继续跟我在一起，卡萝可能会死。其实最好让卡萝先回休旅车一趟。在这样的前提下，我问你哦，你是在知道这一点的前提下，不回去，打算帮助我吧？」


「是啊。我刚才也这么说了吧？」


「真的可以吗？这是最后一次了哦。」


「你很啰唆耶。烦死了。」


阿基拉反复确认，卡萝便露出不高兴的表情，觉得他这么烦人。


「……这样啊。」


不过这时，阿基拉噗哧一笑。


「我知道了！那就帮我一把吧！」


阿基拉突然心情大好，让卡萝有些不知所措，但阿基拉不以为意，继续说道：


「首先，交换座位吧。好了，你退后。」


「等、等一下。」


阿基拉为了闪躲倾注而下的炮弹（弹），持续着有些乱来的（乱来）驾驶。在摩托车的座位上，阿基拉有些强硬地想与卡萝交换位置。因此卡萝的胸部与双腿都与阿基拉紧贴，但他毫不在意地坐到前面。虽然有些粗鲁，阿基拉对自己身体的对待方式改变，让卡萝有些困惑。


「好，那就开始吧。卡萝，我已经说过好几次了，我现在没有余力。相对地，我打算用乱来的（乱来）驾驶方式，要是快被甩下去了，你要好好抓紧（抓）我。」


「我知道了。」


卡萝一只手绕到阿基拉的胸膛，让身体紧贴着他，笑道：


「阿基拉也比初次见面时成长了不少呢。果然差不多该脱离小孩子了吧？」


「我会考虑。要上喽！」


虽然只有一点点，卡萝对这句比之前更友善的回应感到惊讶。但是她的惊讶立刻被其他惊讶覆盖。摩托车将行进方向转成直角。移动路线并非左右，而是几乎垂直地扭转（扭）朝向地面，在看不见的立足点上奔驰并加速。


「等等！等等啊啊啊～～！阿基拉～～！」


卡萝忍不住这么大喊，阿基拉则愉快地听着她的声音。


在爬升了约300米的高度后，摩托车再度开始水平移动。虽然炮弹雨依旧，但已经不需要担心弹着地面后弹回来。在这样的高度，地面上发生的爆炸冲击、爆炸火焰与爆炸气浪都传不到这里。与地面上相比，状况变得安静许多，卡萝虽然还是有点害怕脚下的状况，但已经恢复冷静。


「阿基拉，这样好像会变成炮击的目标，要怎么办？」


「虽然容易被瞄准，但也容易瞄准。因为我们的枪很难进行曲射。卡萝，我会把搜敌结果传给你，一进入射程就尽量开火。」


卡萝将传送到自身的情报收集机器的情报扩增显示在视野中。前方可以确认到无数敌人的反应。在地面上因为射线上有地形等阻碍（因素），无法直接瞄准那些位置。但现在因为移动到足够高的位置，就能瞄准。再加上曲射能拉长射程距离，因此能缩短与敌人的距离。对方虽然也想拉开距离，但在没有东西阻碍的空中，持续加速的摩托车比较快。


「知道了。那就马上解决第一台吧！」


加洛尔将炮口指向目标，阿基拉也配合他的动作举起枪，摩托车的武装也瞄准同一个方向。


阿基拉与加洛尔相视而笑，视线转向目标，不约而同地在同一时间开火。阿基拉、加洛尔与摩托车的武装同时射出炮火。


三挺（把）LEO复合枪将能量充填至最大，以最高速度连续发射C弹（填充弹）。反器材对物炮将发射角度缩窄至极限，发射威力增强的光线。加洛尔的炮一口气射出具有指向性的能量洪流。这些攻击贯穿、撕裂、贯穿、烧灼大气，同时一口气朝着目标飞驰。


被这些攻击瞄准的目标，也就是最靠近阿基拉等人的战车，承受了过剩的威力，坚固的力场装甲（Force-Field Armor）一瞬间就被贯穿，乘员们（全员）被轰飞。


阿基拉等人骑着摩托车朝着下一个目标奔驰。500亿欧拉姆的悬赏目标像是在表示这个金额还不够，开始发动攻势。















第276话猎人的意图


为了狩猎500亿欧拉姆的悬赏目标，猎人们集结起来，以名为盖尔葛斯的猎人所率领的队伍为中心，组成猎人队伍的联合部队。他们各自带来荒野用车辆、战车与人型兵器，编制成大规模部队。


在车辆之中，有一辆格外巨大的荒野用车辆。构造为两层楼，大到足以收纳人型兵器。内部甚至备有住宿设施，是能当成简易移动据点的特殊车辆。车身上印着里昂兹提尔公司的商标。


车内有能当成司令室使用的会议室，中央设置了桌型的显示装置。目前正以猎人们机体与车辆的搜敌机器收集到的情报为基础，显示着目前的战况。


盖尔葛斯表情凝重地注视着战况，发现显示我方车辆的反应消失，不由得拉高音量。


「可恶！又来了！」


与阿基拉保持充分距离并包围他，从远距离开炮单方面攻击并击破的作战，因为阿基拉钻过炮火，拉近距离，突破包围网，已经无法执行。在那个时间点，大规模部队的多数暴力已经减半。


「快点叫配置在另一边的家伙们集合！也要求他们重新开始炮击！明明是悬赏目标战，那些家伙在闹什么别扭？」


盖尔格斯焦躁（不耐）又讶异（奇怪）地说道，同队的猎人塔克特则一脸严肃地回答：


「他们说无法容许更多误射。」


「因为被那家伙逼到这么近，反而提升了位置情报的精确度。难道只有笨蛋会在这种状态下使用瞄准资料连动，结果还打不中吗？」


「目标也采取了诱发误射的行动吧。而且误射的对象是其他队伍。装备破损等损伤之后可以用钱解决，但要是害死其他队伍的人，就无法挽回了。大概是因为这样吧。」


盖尔格斯皱起眉头啧了一声。其他队伍的主张，就某种意义来说是盖尔格斯等人实力不足的证据。


其他队伍的成员们不愧是挑战500亿欧拉姆悬赏目标的强者，觉悟也与寻常猎人不同，对于战斗中出现死者也能看开到一定程度。再加上盖尔葛斯的队伍以突出的实力成为明确的上位者，只要能完全避免因为误射而死亡所引起的队伍间争执，就能毫无顾忌地炮击。


不允许误射这句话，证明了其他队伍的成员们判断盖尔葛斯无法控制局面，同时也等于公开表明了这一点。


「盖尔葛斯先生，该怎么办？由我率领队伍包围那家伙吗？」


盖尔葛斯的队伍不以击破阿基拉为目标，而是以阻碍移动为目的包围他，同时拜托其他队伍炮击，就能解决误射的责任问题。就算因为这个指示让伙伴出现死者，指示者与死者都是同队伍的成员，因此责任很难波及到其他队伍。


当然（当然）误射的风险也会因此提高。塔克特在明白这一点的前提下，告知要由他们采取行动。


不过盖尔葛斯无法容许同队伍的伙伴受到那么严重的损害。他表情凝重地摇头。


「不行。你继续指挥重新包围目标。」


「……我明白了。改变心意的话请早点说。」


「嗯。」


盖尔格斯等人再度将视线转向显示战况的装置。我方的反应又少了一个。




阿基拉与背上的卡萝一起骑着摩托车在荒野上奔驰。不分地面与空中，甚至忘了水平与垂直的区别，高速自在地奔驰。


轮胎以力场装甲（Force Field Armor）功能在空中产生透明的立足点，于其上加速，以锐角转弯，描绘出冲击转换光造成的刹车痕迹。按照阿尔法的指示在空中奔驰，维持在敌人射击线上有其他敌人阻挡，诱使敌人误射的位置，闪躲炮击，钻（搔）过（潜）敌人的攻击，玩弄敌人。


敌方的战车也执拗地（しつよう）瞄准阿基拉。不愧是猎人队伍的战车，为了猎杀500亿欧拉姆的悬赏目标，战力强大。


履带能沿着地形大幅变形，轻易（轻松）突破荒野的险路，甚至能轻松越过瓦砾（瓦砾）堆成的山。不仅如此，还具备类似阿基拉摩托车的功能，即使敌人位在正上方，也能自行制造出看不见的路径，垂直奔驰于其上，将准星连同车体一起强行（硬是）对准，进行炮击。


搭载强力发电机的车体受到坚固的力场装甲（Force Field Armor）保护，也并用了装甲贴片。再加上力场障壁（Force Field Shield）也能使用，能保护机枪与导弹仓等比车体本身脆弱（脆弱）的武装。


主炮具备高性能搜敌机器的瞄准修正功能，再加上与其他机体的资料连动，提升了命中率。凭着这种瞄准精度，威力足以轰飞洁格鲁特都市周边的怪物。


这些战车组成部队，互相配合攻击阿基拉。远距离就用主炮，近距离就用机枪，再加上从导弹仓射出的无数导弹，展开猛烈的攻势。


阿基拉抵抗着这集中炮火。如果能闪避就闪避，无法闪避就迎击，斩除威胁。


炮弹朝着摩托车贯穿空气，搅乱周遭的空气。交叉发射的激光炮烧灼空气。阿基拉完全看穿了这些攻击的弹道，以立体的闪避行动躲过攻击，拉近彼此的距离。


机枪射出大量子弹形成弹幕，攻击并非点状，而是面状的攻击。自导弹发射器射出的无数导弹各自以不同的轨道画出大弧，从全方位包围敌人，攻击并非面状，而是球状。


阿基拉迎击这些攻击，挖出闪避的路径。弹幕与弹幕相撞，子弹却不会擦身而过，以极高的精密射击以子弹为单位互相直击，彼此的弹道大幅扭曲。导弹也在着弹前击坠，使其爆炸，以爆炸的烟雾降低周遭的搜敌精度，以爆炸的冲击波扭曲其他导弹的弹道，降低整体的命中率。阿基拉冲过这些弹幕与爆炸的缝隙，更进一步拉近距离。


这时敌方部队的主炮再度逼近。实弹炮弹与能源奔流，两者都以无法回避的距离与速度发射。


阿基拉以银色长刀扫开攻击。他利用摩托车的高输出能源槽供给的能量，以强力力场装甲（Force Field Armor）固定、强化液态金属刀刃，将攻击范围与强度大幅提升，然后使劲挥动。


炮弹被银色薄刃一刀两断，同时射线扭曲；能源波的指向性遭到错开而分散，两者都偏离了目标。阿基拉穿越劈开死地而产生的缝隙，更进一步接近敌方战车。


他一边开枪一边骑摩托车靠近，从战车侧面奔驰而过，同时挥动刀刃。供给了极度能量的刀身在崩坏的同时化为具备反力场装甲（Force Field Armor）效果的光刃，突破战车的坚固力场装甲（Force Field Armor），将车体连同内部一并砍成两半。活用抛弃式刀身的特性，无法挥动第二次的刀刃将战车一刀两断。


尽管如此，战车原本的威力还不足以劈开这辆战车。这辆战车是为了在更东侧的区域狩猎怪物而制造，因此没有那么脆弱。车辆的控制装置也具备自动调整车体力场装甲（force field armor）输出功率的功能。一旦感应到敌人的攻击，就会立刻反应，暂时性地大幅提升受到攻击的部位的防御力，防御力非常高。


但是阿尔法反过来利用了这个防御功能。在阿基拉砍到战车之前，先让阿基拉以精密的枪击破坏战车的装甲，让车体力场装甲（force field armor）的输出产生偏差。然后让阿基拉正确地砍向因为偏差而产生的力场装甲（force field armor）的裂缝，也就是输出降低的部分。


那个裂缝肉眼无法辨识，而且只存在一瞬间，再加上宽度窄到让人觉得自己的头发太粗，而且位在车体力场装甲（force field armor）并用的装甲贴片底下。阿尔法以甚至能轻松抓住开枪后子弹的精密动作让刀刃滑入裂缝。


凭着这神技，战车被分为上下两半。冲击转换光从车体与装甲砖块同时迸发，上半部迟了一拍后因为惯性而开始错开，沿着切断面滑落。下半部留着失去上半身的乘员们。


紧接着阿基拉与加洛尔联手攻击其他战车。阿基拉的LEO复合枪、加洛尔的便携式激光炮、摩托车的反器材突击枪，三把枪瞄准同一目标，同时开火。


这时，阿基拉比加洛尔快了一瞬开枪。射出的子弹命中目标的车体，目标的力场装甲（force field armor）对冲击产生反应，输出功率再度失衡，只有某一处的防御力下降。而且阿基拉的枪击经过阿尔法的计算，调整成该处正好符合加洛尔的瞄准。


一瞬间后，加洛尔的激光炮与摩托车的反器材突击枪的攻击刺中该处。贯穿装甲，将庞大的能量送进车内，从内侧焚烧车辆，使其严重损毁。


虽然新击破了两辆战车，阿基拉没有时间停下。他让摩托车全速奔驰，赶往下一个目标。


这时，卡萝从后方将胸部贴向阿基拉，把脸凑近。


「阿基拉，如果目的是脱离，我觉得这样就足够了，要继续吗？」


阿基拉在战斗中也没有余力去注意卡萝的胸部贴着自己，以及她的脸凑得这么近。他只针对卡萝的问题思考。


虽然突破了部分包围网，但敌众我寡，整体来说依旧处于劣势。趁现在还能勉强战斗，选择暂时撤退也是个好选择。不过就眼前的状况来看，确实能确实战斗，可说是局部的优势。乘着这股气势，追求更大的优势也是选项之一。


阿基拉稍微犹豫，不知该选哪一边，这时他突然想到，随口反问卡萝：


「卡萝，你刚才那句话，是提议我们赶快逃走吗？」


这场战斗是自己找卡萝来帮忙。阿基拉这么认为，如果卡萝想逃走，他认为在这时候撤退也无妨。


不过卡萝以开朗的语气回答：


「嗯？不是哦。我只是在想，如果你是血气冲上脑袋，硬要继续战斗，就该在这时候停手。如果你冷静思考后还是想继续，那我也没意见，我也会奉陪到底。」


一起在生死关头奔驰的状况也无所谓，赌命也在容许范围——卡萝干脆地回答，让阿基拉有些开心（うれ）地笑了。于是他以愉快的口气回答：


「这样啊。那就再陪我一下。虽然我不会说要把他们逼到绝境，一个也不留，但可以的话，我希望对方主动撤退。应该也有人觉得这样不划算。如果我们主动逃走，那些家伙说不定又会提起干劲。」


「了解。既然这样，就让他们为盯上你这件事彻底后悔吧。」


阿基拉与卡萝说完，得意地笑了。这时阿尔法插嘴：


『阿基拉，在那之前先补给一次。弹药和能源都所剩无几了。』


『已经用光了吗？哎，毕竟用掉那么多，这也是当然的吧。知道了。』


阿基拉等人在拉近与敌人的距离之前，为了尽可能削减对方的装甲，总之就不断射击。摩托车也以全速奔驰，同时以力场装甲（force field armor）保护车体，展开式力场装甲（force field armor）也尽可能强化。刀刃也灌注（そそ）了大量能源。


一旦做出这种事（情），扩充弹匣和大容量能源槽都会立刻见底。但敌人太过强大，没有余力节省消耗。如果无法在这里补给，阿基拉两人就完了。


「加洛尔，先回休旅车补给。要飙车了。」


「你该不会想把我丢在这里吧？」


加洛尔这么说完，稍微皱起脸（眉），阿基拉便有些挑衅地笑道：


「哎，如果你怕了，我不会阻止哦。」


于是加洛尔也笑着回答：


「别开玩笑了。」


于是这次换阿基拉有些傻眼（眼），但又愉快地苦笑。


「虽然我没什么资格说，不过加洛尔你也不遑多让啊。」


「我也是经历过不少事啊。」


阿基拉两人虽然身在绝境，却愉快地骑着摩托车奔驰于荒野。




骑乘休旅车的白老已经脱离包围网。虽然多亏阿基拉两人与周遭敌人交战，将敌人引开，但不只如此，白老的小手段也发挥了效果。


虽然脱离包围网，但总不能一个人逃走。不过要是太靠近，就会被卷入战斗。他保持适当距离观望情势发展时，阿基拉的念话传了过来。


『阿基拉，我先回那边补给，可以会合吗？』


『可以是可以，不过你要小心哦。我不适合战斗这种肉体劳动，这辆车也是荒野用车辆，不是能和那些家伙战斗的玩意儿。我这边会把会合路线传给你，你要严格遵守。话说回来，你不是要逃走，而是要补给后继续战斗啊？没问题吗？』


对席罗也同样不希望阿基拉死在这里。而且如果能贪心一点，为了展现实力以达成自己的目的（目标），他希望阿基拉至少能反过来击退那些来猎杀500亿悬赏目标的人。不过他原本就妥协了，才会雇用阿基拉，因此他觉得要撤退也是无可奈何。


不过阿基拉传来心情似乎不错的回答：


『逃走的话，对方会得意忘形，这样很麻烦吧？』


『这样啊。哎，加油吧。』


席罗用念话将会合路线传给阿基拉后，轻笑道：


「虽然以月定层建（月定层建）的特务来说有点微妙，不过在战斗方面是难得的人才吧？我很期待哦。」


从阿基拉的态度感受到余裕，席罗觉得看样子自己的运气似乎还没用尽，内心的期待显露在脸上。




阿基拉朝着露营车前进，猎人们的炮火朝着他倾注而下。既然目标正要远离包围部队，现在开火也不用担心误射，炮击变得非常激烈。


不过阿基拉脸上浮现有些疑惑的表情。


朝周围倾注而下的炮弹轰飞了地面的沙土，来自背后的激光炮也轰飞了附近的瓦砾。而这些物体高高飞上天，大量朝着阿基拉等人头上落下，因此若不靠摩托车的张力场装甲（Force Field Armor）防御，连前进都有困难。敌人的攻击就是如此激烈。


然而为了防止炮击直接命中，摩托车几乎没有大幅蛇行闪躲（回避）或拨开炮弹。阿基拉对此感到不可思议。


『阿尔法，从刚才就一直没有闪躲炮击耶。你做了什么吗？』


『我什么也没做，只是按照席罗指定的移动路径前进。所以如果做了什么，应该是席罗吧。』


阿基拉听了，以念话联络席罗。


『席罗，这个移动路径有什么意义吗？』


『有。因为很危险，不要擅自脱离路径。我可是做了极限调整。』


盖尔葛斯等人在车辆与机体之间实施数据连结，以部队全体收集的情报为基础，对目标进行瞄准修正。不过席罗入侵系统窜改（改窜）数据，将阿基拉在数据上的位置稍微偏离实际位置。拜此所赐，阿基拉即使受到猛烈炮击，也没有攻击的弹道会直接击中摩托车，让他得以平安无事地在荒野中前进。


只要将数据上的位置更大幅度地变更，甚至不需要钻过弹雨。不过如果窜改（改窜）得这么明显，终究会被盖尔葛斯等人发现。因此他只修正到让盖尔葛斯等人判断阿基拉顺利躲过攻击的程度。


『除此之外，我还做了些微调来诱发误射，我可是帮了你很多哦。要感谢我啊。』


『知道了。欠你一次人情。』


阿基拉这么回答，同时靠近露营车，从后车门进入车内。同时他操作体感时间，以最快速度开始补给作业。


他停下摩托车，更换LEO复合枪的弹匣与能源包。从摩托车上拆下能源槽，换上新的。他觉得同样进行补给作业的加洛尔动作很慢，同时急着更换反器材炮的弹匣与能源包。


前来观察状况的阿基拉说了些什么，但体感时间的速度差太多，无法以念话沟通。阿基拉只回答「之后再说」，便开始更换刀刃用的液态金属槽。


阿基拉不顾还在进行补给作业，急着结束补给，甚至在车内刮起一阵强风，随后他与加洛尔再度出击。摩托车猛然倒退，冲出车外，维持速度在空中翻转车身，就这么在空中奔驰。随后他握紧枪，朝着最近的目标发动袭击。


承受阿基拉等人补给完毕后恢复万全状态的炮火，为了打倒500亿欧拉姆的悬赏目标而准备的强力战车又有一辆严重损毁。


这时阿基拉收到阿基拉的念话。


『可以了吗？我介入数据连线后找到了，敌方的车辆中有一辆是里昂兹提尔的车。如果里昂兹提尔的家伙在指挥这个悬赏目标讨伐部队，只要击溃那辆车，剩下的也许就会撤退。战斗方式就交给你决定，不过我先把资料传给你。』


『知道了。帮了大忙。』


『还有，我有个疑问，你是不是和猎人们有什么过节？』


『因为我现在正在杀那些家伙，应该算是有吧？』


『也就是说你心里没底？』


『是没错，不过你为什么要问这个？』


『如果单纯只是来猎杀500亿的悬赏目标，照这损害来看，就算已经撤退也不奇怪。既然他们没有撤退，就表示有金钱以外的理由。我想到的理由就是私怨。』


被这么多部队袭击的理由，也许和阿基拉是悬赏目标无关。阿基拉听了这番话，尽管只是白狼的推测，他还是嫌麻烦般皱起眉头（不悦）。




战况越来越恶化，盖尔葛斯脸上明显露出苦闷（忧闷）。


若以讨伐悬赏目标的成功与否来评价这次的行动，就算接下来成功击破阿基拉，就金钱方面来看，目前的状态已经不得不判断为失败。就连能否用奖金填补车辆等的损失都很难说，人员的损失已经无法挽回。


原本在状况恶化至此之前，就该做出撤退的判断。如果单纯以奖金为目的，盖尔葛斯老早就放弃。能迅速做出正确停损的判断力也是猎人的重要要素，盖尔葛斯具备这样的能力。


在这样的前提下，尽管自觉已经半陷入泥沼，却仍然无法做出撤退判断的要素之一，让盖尔葛斯不由得转头看向某人。


「喂！500亿的奖金不是为了杀鸡儆猴吗！」


帕美拉与拉媞珐就站在那里。尽管受到高等级猎人近乎恫吓（恐吓）的气势压迫，两人仍然不为所动。帕美拉以冷静的态度回答：


「不仅悬赏500亿欧拉姆，还认定为怪物。正如我之前所说，我认为这样的内容已经足以达到杀鸡儆猴的效果。我有说错吗？」


盖尔格斯不服气地皱起脸，回以挖苦。


「里昂兹提尔缺钱吗？还是你们的主人零用钱不够？」


这次换拉迪斯和帕美拉同样平静地回答：


「硬要说的话，大小姐因为和刚才提到的猎人起争执而散财了，大概就是这个原因吧。」


「……是哦。」


盖尔格斯厌恶地轻轻咂嘴。


虽然悬赏金额与悬赏目标的强度不一定成正比，但怪物基本上是奖金越高就越强。因为越碍事就越需要迅速驱逐，而且正因为强大又难以排除，才会开出高额的奖金。


不过悬赏人类时，情况就有些不同。因为怨恨或制裁等人类特有的要素，会使得奖金增加。


盖尔格斯因为这些理由，推测阿基拉的实力相当于300亿欧拉姆，最多350亿欧拉姆。与实际的奖金金额之间的差距，就是制裁或杀鸡儆猴等目的的加成部分。因为阿基拉试图杀害里昂兹提尔公司创业者的家人，盖尔格斯判断奖金应该会加成到这个程度。


然而阿基拉的实力超出盖尔葛斯的预料，但也不至于被他压制。因此盖尔葛斯判断阿基拉以相当于300亿欧拉姆的实力来说，虽然顽强但还差一点就能杀死他，误判了撤退的时机。


这时他试着询问阿基拉是否拥有相当于500亿欧拉姆的实力。你们的主人就算遭到猎人袭击，其奖金也不会因为制裁而增加，难道里昂兹提尔公司不重视他吗？盖尔葛斯语带讽刺地暗中询问。而阿基拉的回答并非否定他拥有相当于500亿欧拉姆的实力。


尽管如此，盖尔葛斯还是无法选择撤退。因为即使造成这么大的损害，再加上继续战斗而蒙受更大的损害，只要获胜就很可能划算。


克萝伊等人也暗示了奖金以外的报酬。那是与里昂兹提尔公司的关系，但并非分店而是总店的关系，而且总店的代表爱丽丝预定秘密造访此处，暗示了她与这次的悬赏目标讨伐有关。


盖尔加斯也确认过这件事。不过（更）重要的是，爱丽丝的行动预定是里昂兹提尔公司的机密，不会让外人知道。即使如此，他们还是获得了里昂兹提尔公司的重要人物似乎正前往久我间山都市的情报。


与相当于五大企业高层的重要人物搭上线，其价值难以估计。盖尔加斯不想放过或许能得到这种机会的机会。


「……喂，我再问一次。你们的主人，是叫可罗爱吧，如果这次的事情顺利解决，她真的会前往总店吗？」


帕梅菈露出充满自信的笑容。


「我只能回答，可能性非常高。至少三区分店会全面支援大小姐。这辆列车也是三区分店的设备，请想成我们就是如此重视这件事。」


「……是吗，我知道了。」


对盖尔加斯等人而言，与爱丽丝搭上线的价值足以让整支部队拼死拼活也要得到。不过这件事只有盖尔加斯的队伍成员知道。换句话说，其他队伍的人们一旦战况恶化，可能会自行判断撤退。


考虑到这些因素，盖尔加斯做出决断。


「塔克特，改变方针。就算多少波及到其他人，也要阻止那家伙的行动。然后用炮击击溃他。严格命令其他队伍的家伙，不要在意误射，尽管开火。」


「我知道了。我立刻行动。」


「不，你们的队伍也去进行炮击。」


塔克特原本以为炮击是由他们负责，不由得露出困惑的表情。


「盖尔格斯先生，那要由谁来阻止那家伙？其他队伍之间不会因为误射的理由而开火哦。」


「那家伙由我一个人来阻止。」


盖尔格斯表示要独自压制在某种意义上以一敌众，与整支部队势均力敌的目标，让塔克特难掩惊讶。




在巨大的荒野用车辆附近，以自动操作移动的红色人型兵器正以大型炮持续对阿基拉进行炮击。


那架机体停止炮击，靠近车辆，打开机体背面的门。盖尔格斯从车辆中出来，从那里跳上机体。他没有使用从行驶中的车辆到机体的梯子，毫不犹豫地跳上去，轻而易举地跳上同样行驶中的机体。从他的动作可以窥见高等猎人的实力。


机体将大型炮收进车辆的格纳库，取而代之地装备枪与刀。补充完能源后，猛然飞上天空。


在机体内的盖尔葛斯露出严肃的表情，像是要激励自己般开口说道：


「虽然决定得太晚，只要获胜，我的判断就是正确的。杰洛斯，你等着瞧吧。」


盖尔葛斯是杰洛斯率领的队伍的副队长。虽然队长现在仍是杰洛斯，但是因为巴巴罗德泄漏情报（的错），他被追究责任，导致队伍的向心力降低。如果盖尔葛斯能在此获得丰硕的成果，就有可能夺下队长的宝座。


不过盖尔葛斯当初并没有打算夺取队长的宝座。但是在是否要攻击阿基拉的会议上，他与杰洛斯的意见对立，队伍内部也分裂成杰洛斯派与盖尔葛斯派。


500亿欧拉姆的奖金与里昂兹提尔公司的门路，是让队伍更上一层楼的绝佳机会。盖尔葛斯与零在认知上是一致的，但盖尔葛斯再怎么以利益说服，零就是不肯点头。而零实际上与阿基拉见过面，她只能以自身的直觉与印象这种暧昧不清的根据来反驳，最后双方决裂。


「零，我们是猎人吧？在值得赌的时候不赌，之后就只能等死而已。事到如今才害怕，那有什么用？」


机体的情报收集机器捕捉到阿基拉的身影。


「我要杀了你，向零证明我是对的！」


红色机体在空中飞行的同时举枪，连续发射一发就能消灭久我间山都市周边怪物的子弹。从人型兵器用的巨大枪支击发的炮弹般的大型子弹贯穿空气，朝着目标直扑而去。


「我要杀了你！」


为了（为了）不让自身与友人堕落成腐败的落魄猎人，盖尔葛斯踏进死线。















第277话危机


持续交战的阿基拉注意到对方行动的变化而歪头（纳闷）。炮击暂时停止，周围的敌人急忙拉开距离。


起初以圆形包围阿基拉的部队，当目标脱离包围后，这次为了更有效的炮击，正要以对方的位置为基点组成扇形阵形。而这个重新布阵才刚完成。


在这个时间点停止炮击，让阿基拉有些困惑。


『阿尔法，那应该不是要撤退吧？』


『恐怕不是。不过既然对方转为守势，阿基拉也可以在此收手。没必要配合对方有利的布阵。』


『嗯～～哎，应该有造成一定程度的损害吧。』


原本就不打算真的让对方全灭。就算残存的敌人再次重新编组部队袭击，也需要时间。只要在这段时间内从坂下重工收到新装备，下次就能取得显著的优势。阿基拉这么想着，判断差不多该撤退了。


但是不允许他这么做的对象出现了。红色的人型兵器高速逼近阿基拉。


『很遗憾，看来对方还不打算放过阿基拉。』


『好像是这样。不过只有一架机体冲过来耶。』


阿基拉感到疑惑（けげん）的同时开始迎击。他一边闪躲（かわ）敌人的枪击，一边与加洛尔一起开炮。重复几次同样的动作，虽然好几次确实命中，机体却没有坠落，反而更加拉近距离。


『……好硬啊！哎，既然只有一架机体冲过来，应该是对防御有自信的机体吧。』


『阿基拉，敌人开始有动作，准备再次展开广范围的炮击。小心一点。』


『知道了……咦？可是这种状态下再次展开炮击，不就会波及那架机体吗……』


从自己的位置、红色机体的位置，以及以扇形配置的部队位置与弧形角度来思考，要瞄准自己而不波及红色机体是不可能的。所以要再次展开炮击是不可能的。这样的想法让阿基拉的脸上显露出内心的困惑。


但是他的表情立刻染上惊愕（きょうがく）。因为炮击再次开始了。


从呈扇状配置的部队发射的炮弹从上方，无法曲射的激光炮之类则从侧面，猛烈的攻击让阿基拉不只周边，甚至整块区域都被轰飞。击中地面的流弹将地表的砂土与瓦砾（残骸）轰飞，飞上空中的瓦砾被能源奔流烧焦。周围的地形因为这些破坏而明显被改写。


阿基拉躲开（闪避）这些炮击，迎击、斩除，勉强应付这些攻击。


『开火了！阿尔法！那架红色机体怎么样了？』


红色机体的表面微微冒烟，但是烟的来源是附着在机体表面的炮弹碎片，机体本身毫发无伤。像是要展现自己依然健在，机体更加靠近阿基拉。


『虽然被卷入炮击，但还是健在哦。配合伙伴的炮击，短时间内让力场装甲（Force Field Armor）的出力大幅提升。』


『因为那个叫什么资料连携的，可以知道伙伴炮击的时机吗！』


『就是这么回事。你要小心。那架机体是以被我方击中为前提，前来取你性命。从它的行动模式判断，应该是认为只要强行在近距离交战，借此妨碍你的行动，再一起挨下后方的炮击就能获胜。』


将阿基拉纳入有效射程内的红色机体，射击得更加准确。那种射击方式仿佛肯定了阿尔法的说明，比起击破目标，更以妨碍移动为目的。


『原来是这样！对方豁出去了啊！阿尔法！好好辅助我啊！』


『交给我吧。不过你的负担也会因此变重，你也要做好心理准备。』


阿尔法挑衅般笑着，阿基拉也提振精神笑着回答：


『好！那是我的工作！』


随着这句回答，摩托车朝着红色机体加速。与对方的距离越近，误射的概率也越高。阿基拉与阿尔法闪躲着猛烈倾注的炮击，红色机体则以防御对应，双方开始比拼谁能先撑不住的耐久战。




骑乘摩托车与人型兵器互相射击与挥砍，就卡萝自己的感觉，这场战斗已经脱离常轨。从阿基拉背后近距离观看，卡萝感受到的兴奋更胜于恐惧。


（虽然早就知道他很强……但没想到强到这种地步……！）


被炮击轰飞的大量土砂被狂乱的爆炸气浪卷起，就连拳头大的石头也持续滞空，猛烈的炮火中，红色机体连续发射人型兵器用的巨大枪械。特大号子弹贯穿扬起的沙尘，在空中描绘出轨迹，袭向目标。


阿基拉巧妙操纵摩托车闪避。摩托车能在空中奔驰，才能办到的不规则动作，垂直、直角、圆弧、螺线（螺旋），乍看之下杂乱无章（乱七八糟），实则经过精密计算的轨迹持续移动，不让敌人瞄准，钻过（潜）弹道边缘，惊险躲开（闪避）。此外，阿基拉还射击敌人的枪，以着弹的冲击力道错开弹道，无法完全躲开（闪避）的子弹就以子弹为单位迎击，扭转（扭）弹道。


红色机体朝着阿基拉挥动刀刃。与机体的发电机直接连结的巨大刀刃发光，化为光刃，让具备斩击能力的波动从刀身传播（电波）出去。周边的大气呈扇状被广范围地劈开，宛如沙暴般扬起的沙尘（沙尘）被分割成上下两半。


阿基拉以液态金属的刀刃劈开那道斩击。没有实体的光刃无法回砍也无法弹开，但是对银色刀刃供给过剩的能量，让力场装甲（Force filed armor）的强度飞跃性提升，再让力场与斩击的波动冲突，就能让那道波动部分衰减并四散。


再加上借由阿尔法的演算让液态金属变形为极有效果的形状，扰乱光刃的波动，让原本应该把阿基拉他们连同摩托车劈成两半的光波几乎无效化。即使如此，还是有少许的余波，就靠摩托车的展开式力场装甲（Force filed armor）挡下了。


在这场攻防战中，阿基拉光是防御对手的攻击就分身乏术，于是由加洛尔代替他以激光炮瞄准机体。为了避免被反复做出高速且无法预测的动作的摩托车甩落，他拼命维持平衡，同时勉强瞄准同样高速移动的人型兵器，以最大输出击发。同一时间，摩托车的反器材突击枪也瞄准同一个部位，同样以最大输出击发光线。能源的洪流混合、集中、凝缩，大幅提升威力。


红色机体以力场装甲（force field armor）承受了这记直击。机体事先从能作为简易移动据点使用的荒野用车辆将能源补给至极限，以这些能源暂时提升了力场装甲（force field armor）的输出，借此实现坚固的防御。再加上机体的情报收集机器解析了对手的弹道，提升了中弹部位的防御力。


一进一退的攻防持续着。在这场在毫不间断的炮击中进行的激战中，确实展现了500亿欧拉姆的悬赏目标与前来猎杀的猎人的实力。




盖尔葛斯再度为阿基拉的实力感到惊讶，同时也觉得不对劲。


（竟然这么强！里昂兹提尔公司的那些家伙，真的只为了杀鸡儆猴，不加码就悬赏了吗！不，我看500亿根本不够吧？而且这家伙的回避能力是怎么回事？我可是从极近距离传送这家伙的位置资料，还进行资料连动哦？炮击的精度应该有飞跃性的提升才对。为什么还能躲过这么多炮击？）


在极近距离战斗，移动受到阻碍，还完全躲过毫不间断的炮击，再怎么说都太勉强了。是不是有什么内幕？盖尔葛斯无意识地一直这么想，心中的异样感转变为疑虑，让他察觉到一件事。


「难道……」


尽管觉得不可能，盖尔葛斯还是无法抹去疑虑，进行确认。他透过部队的资料连动系统，重新取得机体的情报收集机器取得的资料，再计算出差异。结果证明他的疑虑是对的。瞄准修正用资料出现了差异。


盖尔葛斯太过惊讶，一瞬间僵住。但他立刻回过神来，连（联）通部队全体。


「所有人切断资料连动系统！系统被入侵了！资料被窜改（窜改）了！」


从巴巴罗德泄漏（lou ye）的情报中也包含了连结资料连动系统的连接码。不过在泄漏（lou ye）一事曝光时，连接码已经变更成其他码，处于无法使用的状态。但既然曾经泄漏（lou ye），就无法断言绝对没有其他连接码。这个微乎其微的疑虑竟然成真，让盖尔加斯感到头痛。


他不想认为部队里有叛徒，或许是经由其他途径泄漏的。现在没有时间寻找犯人。各种想法源源不绝地浮现，盖尔加斯一度舍弃这些混乱的思考，然后缩小思考的方向性。


既然系统遭到入侵，资料连动就无法使用。但不用的话，炮击的精准度会明显下降。资料不是随便窜改（chai gan），而是改写成勉强不会击中目标。从这里开始，盖尔加斯不断假设。


（不是改写系统本身，终究只是窜改档案（かいざん）。而且恐怕是即时窜改。窜改（かいざん）的是我们的目标，但不是本人。他和我战斗的同时无法做出这种事。就算从远处窜改（かいざん）档案，应该来不及在炮击前传送。附近有协助者。在哪里……？）


尽管觉得是乐观的推测，盖尔葛斯还是假设没有背叛者，从其他可能性开始寻找。于是对象只有一个，就是席罗乘坐的露营车。考虑到窜改（かいざん）档案的演算量，需要高性能的大型机器，但那辆车应该足以容纳，这样的想法也促使盖尔葛斯采取行动。


盖尔葛斯中断与阿基拉的战斗，让机体全速飞向露营车。




席罗窃听盖尔葛斯等人的通讯，慌张地说：


「糟糕！被发现了！」


再加上盖尔葛斯的机体朝向自己，炮击也开始瞄准露营车而非阿基拉，这让他更加焦急。炮击因为没有使用资料连动，准度降低。但是和至今为止窜改（改窜）瞄准补正资料，刻意让炮击在毫厘之差落空的状况不同，虽然命中率低，但偶然命中的概率增加了。


为了等阿基拉回来补给，席罗诺和他保持一定的距离。不过他立刻让露营车全速奔驰，尽可能拉开距离。


『阿基拉！资料窜改（改窜）被发现了！被瞄准了！快想想办法！』


『总之先逃！红色机体由我这边想办法！』


『炮击呢！』


『拼死命闪躲！』


『可恶！知道了啦！』


席罗诺半自暴自弃（自弃）地回答后，尽管因为洒落在车辆周围的炮击而表情抽搐（僵硬），还是先让车辆加速。




盖尔葛斯优先破坏露营车，阿基拉与盖尔葛斯的攻守逆转了。


红色机体不再攻击阿基拉，优先接近露营车。阿基拉与加洛尔则为了阻止而一同攻击。虽然攻势是由阿基拉等人主导，但居于劣势的也是阿基拉等人。因为现在产生了必须在露营车被破坏前击破机体的限制时间。


『可恶！阿尔法！不妙（坏事了）！这家伙太耐打了！』


『不要说丧气话，继续攻击。对方为了承受我方攻击的直接伤害，必须大幅提升力场装甲的强度，而这也代表能源的消耗会更加剧烈。现在只能瞄准这一点攻击。』


『我知道！』


白老也一边逃走，一边以车辆的机枪攻击红色机体，但没有太大的效果。至少无法阻止对方接近。机体全身沐浴在枪林弹雨中，却毫不畏惧，甚至拒绝以闪避动作稍微改变移动方向，只是一心一意缩短与车辆的距离。


紧接着机体以枪械射击车辆。人类用的枪械无法比拟的巨大子弹四处飞散（撒），数发命中车辆，削去装甲，撼动车身。阿基拉听见了席罗诺夹杂着惨叫的焦虑念话。


『喂，阿基拉！对方越来越靠近，还一直开枪，炮击也很夸张！你不能想想办法吗！这辆露营车要是被破坏，我们就得在荒野露宿了！这样也无所谓吗！』


『我现在正在想办法！再等一下！』


实际上阿基拉也正在想办法。但是为了尽快击坠而过度优先攻击，就会被对方抓准破绽反击。与红色机体相比，骑乘摩托车的阿基拉防御力等同于纸，只要被击中一次就完了。就算想尽快击破，凭阿基拉等人的武装也有限度。


露营车的装甲是加洛尔为了逃亡而准备，因此相当坚固。虽然倒霉地被落下的炮弹击中，也屡次受到红色机体的枪击，目前仍撑得住。只要维持现状，还能再撑一段时间。但是，就算装甲再坚固，只要机体被逼到极近距离，就无计可施了。人型兵器的近战武装不像枪械那样有攻击范围，因此威力强大，一击就能让露营车严重损毁。


于是红色机体与阿基拉等人不断缩短与露营车的距离，已经靠近到会被瞄准露营车的炮击波及。阿基拉剩下的时间已经不多了。红色机体像是要证明这一点，这次不是用枪，而是以长刀攻击车辆。高速挥动的巨大刀刃射出光刃，斩击的波动劈开大地。车辆旁（side）出现了龟裂。


这一击并非偶然落空。阿基拉等人以枪击打中机体的手臂与长刀，以冲击硬是（硬）错开斩击的轨道，才勉强让攻击落空。机体已经靠近到一击就能破坏车辆的射程，让阿基拉更加焦急。


『阿尔法！真的很不妙！能不能想想办法！』


阿尔法因为这个要求，表情稍微变得严肃。


『没办法了。虽然有点危险，就强行打倒它吧。』


阿基拉听见这个回答后大吃一惊，忍不住露出不满的表情。


『如果有办法的话，拜托早点说！』


但是阿尔法也回以严肃的表情。


『就是这么危险。这样也没关系吗？』


至今为止的激战、枪林弹雨，以及在极近距离与人型兵器互相射击与砍杀，就阿尔法的感觉都还在安全范围内（はんちゅう）。接下来要做的就是这种感觉的危险行为。阿基拉认知到这一点后，也露出严肃的表情，但是意志没有改变。


『我要做。』


既然阿基拉如此决定，阿尔法也回应他的决定，像是激励般露出无畏的微笑（ほほえ）。


『是吗？那就动手吧。』


阿尔法把作战告诉阿基拉。阿基拉听完后，就以念话对白朗下达指示。结果白朗就回以疑惑的声音。


『那样有意义吗？』


『别管了，快做。不做的话，下次就会连车子一起被砍成两半哦。刚才勉强撑过去了，但不能保证下次也能撑过去哦。』


透过车子的摄像头看见光刃与痕迹的白朗也下定决心。


『知道了。时机呢？』


『我会配合你，尽可能快一点。』


『这下你欠我人情喽。』


『少废话，快一点！』


阿基拉就此结束通话，即使在这种状况下，阿基拉对席罗依然不忘强调人情的态度，就某种角度来说让他感到佩服。随后他切换意识，告知加洛尔作战计划。于是加洛尔轻笑道：


「学我那样做真的没问题吗？这样说好像太不识趣（失礼）了。不过真的非得做到那种地步吗？露营车的损害只要再买一辆就好，不用太在意哦。」


「才不要。我会在意，我可不想露宿野外。」


对阿基拉而言，露宿野外是这种程度的小事吗？为了这种程度的小事，有必要做到这种地步吗？加洛尔愉快地笑着。


「是哦。那就加油吧。」


「嗯。加洛尔也是。」


阿基拉绷紧神经，调整呼吸与斗志。




盖尔葛斯从阿基拉开始锁定露营车后的行动，确信自己的推测正确无误。虽然部分推测有误，只要杀掉席罗就能防止资料连动系统遭到窜改（窜改），而席罗就坐在露营车上的部分是正确的，就将阿基拉逼入绝境的意义来说也是正确的。


虽然再次被己方的炮击波及，但盖尔葛斯原本就有所觉悟，因此他继续接近车辆。在这段期间内他依然以枪械射击车辆，但对方的荒野用车辆相当坚固，挡下了攻击。既然如此，就接近到刀刃攻击能触及的距离，然后攻击。不过因为受到干扰，所以没打中。下次一定要打中。盖尔葛斯如此激励自己，同时将能量注入刀刃。


这时，前方车辆的后门微微开启，然后从那里丢出了大量的烟雾弹。那些烟雾弹立刻爆炸，一口气在车辆后方散布烟雾。


盖尔葛斯立刻察觉那是情报收集干扰烟幕（Jamming smoke），但他无法理解对方的意图，因而感到有些困惑。


（在荒野散布那种程度的烟雾有什么用？只会立刻四散而已哦？而且我方正在高速移动，马上就会穿出效果范围。他们在想什么？）


虽然感到疑惑，但毕竟是500亿欧拉姆的悬赏目标的同伴所为，盖尔葛斯判断那并非被逼到绝境而陷入错乱的无意义行动，于是开始摸索对方的意图。然后他判断对方是为了（为了）瞄准自己的机体被情报收集干扰烟幕（Jamming smoke）笼罩的瞬间而攻击。


机体的力场装甲（Force Field Armor）会感应对手的攻击，自动调整强度。当然，中弹后才提升强度也没有意义，必须事先察觉中弹部位。机体的情报收集机器就是为了这个（这个）目的的重要功能。


盖尔加斯打算在短暂时间内以情报收集干扰烟幕（Jamming Smoke）包围机体，让机体处于难以探测攻击预兆的状态，再发动攻击，借此突破力场装甲（Force Field Armor）的自动调整功能所形成的坚固防御。盖尔加斯这么想，将机体所有部位的力场装甲（Force Field Armor）输出提升到极限。


做出这种举动（举动）会消耗大量能源。再加上输出提升太多，力场装甲（Force Field Armor）会变得具有情报遮蔽体的性质，导致情报收集机器的精密度更加恶化。虽然知道这一点，但他判断突破情报收集干扰烟幕（Jamming Smoke）的短暂时间不会有问题。


在机体被烟雾笼罩的前一刻，骑着摩托车在空中奔驰的阿基拉一手拿着长刀突击而来。阿基拉在此时发动攻击一事本身不出所料，但不是用枪击而是用长刀攻击这一点让西卡拉贝感到有些意外。不过，如果是为了提高对（反）力场装甲（force field armor）的效率，这样的选择也说得通，因此西卡拉贝并未太过惊讶，冷静地加以应对。


机体与摩托车被烟雾吞没。在情报收集干扰烟幕（jamming smoke）让彼此难以辨识的状况下，握柄与刀刃的尺寸都相差悬殊的两人擦身而过，互相砍杀。


巨大的刀刃最后只是在烟雾中搅动，而小型的刀刃被强力的装甲弹开。摩托车从烟幕中冲出，机体也慢了一拍脱离烟幕。


由于机体脱离了情报收集干扰烟幕（jamming smoke）的影响，情报收集机器的精密度恢复了。因此，侦测中弹的能力也恢复，机体的力场装甲（force field armor）的输出功率自动调整系统也恢复正常。


盖尔加斯认为自己顺利撑过对方的作战，笑着将枪口指向摩托车。在枪口前方，只有加洛尔一人骑着摩托车，举着激光炮。


盖尔加斯见状，脸上染上惊愕之色。阿基拉的身影不在摩托车上。


（不见了！他跑去哪里了！是摔下车了吗！他的反应呢！）


盖尔加斯立刻用情报收集机器寻找阿基拉，但到处都找不到类似的反应。这阵困惑让盖尔加斯的动作稍微乱了套。


下一瞬间，大量子弹击中机体背面。机体的力场装甲（force field armor）的输出自动调整系统判断受到奇袭，为了保护机体（为了保护机体），将力场装甲（force field armor）的输出明显偏向弹着点。因此弹着点的另一侧输出就降低了。而那正好是加洛尔用激光炮瞄准的位置。


（不妙（糟糕）！）


盖尔加斯立刻手动将机体前方的力场装甲（force field armor）的输出恢复原状。但为时已晚。加洛尔的激光炮与摩托车的反器材炮击中降低输出的力场装甲（force field armor），破坏了机体表面。




与红色机体错身而过，双方开始交战时，阿基拉使用迷彩功能，从摩托车跳到机体上。情报收集干扰烟幕（Jamming smoke）是为了隐藏他的行动。因为就算有阿尔法辅助的迷彩功能，加上机体情报收集机器的性能，在如此极近距离下还是有被发现的风险。


跳到机体上后，阿基拉应用强化服脚底的接地维持功能，垂直站在机体表面。阿尔法更进一步调整迷彩功能，让阿基拉的反应混入机体力场装甲（Force filed armor）的反应，让他贴在机体上也不会被探测到。


接着阿基拉移动到机体背面，开枪尽可能降低机体正面力场装甲（Force filed armor）的输出。就算从极近距离以最大威力的C弹（charged bullet）以最快连射射击，面对机体坚固的力场装甲（Force filed armor），连要造成些许损伤都很困难。不过他成功让机体力场装甲（Force filed armor）的输出偏向背面。


这时加洛尔等人的攻击命中了。


『阿基拉！快点！』


『知道了！』


在一瞬间的迟疑就会造成致命伤的状况下，为了抓住那一瞬间，阿基拉已经将体感时间压缩到极限。高速在空中移动的人型兵器表面，状态与刮起狂风的环境无异。要在这样的状况下奔驰，就等同于突破那道风墙前进。


阿基拉靠着强化服的力量向前冲。体感上很慢，实际上却是以非常快的速度前进。每次前进，前方的空气就会被压缩，成为阻碍前进的阻力。阿基拉硬是突破了这些阻力。


拜此所赐，阿基拉在极短的时间内抵达机体的另一侧。他将枪口刺进被加洛尔的攻击所损伤的部分，扣下扳机。


在空中就能形成弹幕的大量子弹，以枪口稍微进入机体内部的状态击发。力场装甲（force field armor）的输出已经恢复，但该部分因为力场装甲（force field armor）发生装置的损伤，效果已经降低。在极近距离下遭到枪击，破损状态明显恶化。不规则飞散的冲击转换光，视觉上呈现出损伤的严重程度。


射进机体的子弹逐渐破坏内部。尽管如此，机体并未严重毁损，盖尔葛斯也并未丧命。于是红色机体大大挥动手臂，想把阿基拉打飞。


阿基拉跳跃躲（闪）过攻击。换句话说，他跳到空中远离机体。在这个时间点，阿基拉已经无法躲（闪）过下一波攻击。虽然他能应用脚底的接地功能在空中制造立足点，蹬踏移动，但动作不可能快到足以躲过红色机体的攻击。


然而下一波攻击并未到来。加洛尔再度以激光炮射击同一个位置，与摩托车的反器材突击枪以及依然插在上面的L EO复合枪一起插在破损处。该处已经遭到破坏，无法产生力场装甲（Force Field Armor）。能源浊流化为光线贯穿那毫无防备的部分，熔解、烧焦内部，使红色机体严重毁损。




在机体严重毁损的前一刻，领悟到败北的盖尔葛斯面露苦笑。不愧是高等级猎人，盖尔葛斯的意识跟上了高速战斗，他并非莫名其妙被打倒，而是确实理解了对方做了什么。


（从那里贴到我的机体上吗……！这家伙太扯了……！）


机体的能源供应器遭到破坏，失去动力来源，无法操作的机体顺着惯性高速冲撞地面。失去力场装甲（Force Field Armor）的保护，机体无法承受那股冲击，严重扭曲变形，严重毁损。


（没想到这么强……零的判断是对的吗……）


盖尔葛斯感叹自己的判断错误，自嘲自己不像零那样，无法做出正确的选择。但实际上，零也是在极为危险的判断下做出的选择，判断能力与盖尔葛斯并没有太大的差距。


以前是否直接见过阿基拉，是否见过他实力的一鳞半爪。这微小的差距，让两人的选择不同。」


「真是的……里昂兹提尔公司的那些家伙……居然小气到不给我奖金……500亿根本不够啊……」


盖尔葛斯的机体从内部遭到破坏，能量余波使得他失去大半身体，被烧死，又受到冲撞的冲击，濒死的他最后开玩笑般地如此抱怨，笑着断气。




加洛尔骑着摩托车在空中奔驰，抓住了坠落中的阿基拉。他顺势让阿基拉坐到自己前方，从后方紧抱住他以免摔落。


「阿基拉！好厉害（すげえ）！成功了！」


「是啊，总算成功了。」


「明明靠个人武装打倒了人型兵器，反应还真平淡！」


「因为已经做过好几次了。」


「做过好几次了？你脑袋真的有问题！」


「……我就当成是在称赞我吧。」


「我就是在称赞你啊！」


加洛尔因为击破了大型怪物而情绪亢奋，但阿基拉只是面露苦笑。这时，阿基拉收到了来自阿白的心电感应。


『阿基拉！这下可以撤退了吧！拜托别再继续了！』


『知道了。撤退吧。』


『很好！全力脱离！』


阿基拉等人骑着摩托车移动到露营车车顶，开始迎击仍在持续的炮击。在持续迎击了一阵子后，炮击也停止了。


阿基拉吐出一口气。


「……既然没有炮击，就表示对方也放弃了。累死我了……」


「既然这样，就在里面好好休息吧。我们就是为了这个目的才守住这辆车吧？」


「说的也是。」


阿基拉笑着回答加洛尔，准备一起回到车内。


就在这时，阿尔法以非常严肃的表情发出指示。


『阿基拉！提高警觉！』


放松的阿基拉一口气将意识切换为备战状态。在极限的集中力让时间流逝减缓到极限的同时，将感觉包含扩张视野在内全都敏锐化，将意识朝向全方位，准备应付敌人的攻击。


『阿尔法！发生什么事了！』


『右边！』


阿基拉反射性地将从摩托车卸下的LEO复合枪指向右边，同时试图以肉眼确认敌人。然而该处只有平淡无奇的荒野风景。也许敌人位于无法以肉眼确认的遥远位置，或者（藏）身在某处，阿基拉凝神细看。


于是袭击者的身影映照在刚才感觉到些微异样感的场所。阿尔法从阿基拉的情报收集机器的档案中突破对方的迷彩，将其描绘在扩张视野中。


但是已经太迟了。在阿基拉重新瞄准对方之前，袭击者已经拉近与阿基拉的距离。接着他以掌底击向阿基拉的胸口，将阿基拉从车辆车顶推落，直接将阿基拉（咚咚）摔在荒野的地面上。那冲击力道甚至让地面产生波纹，威力足以杀死穿着强化服的阿基拉。


一切发生在转瞬之间，阿基拉完全无法反应。阿尔法也操作阿基拉的强化服试图应对，但无论是反击、回避还是防御都来不及。


袭击者立刻将枪口指向倒地的阿基拉。


「初次见面，我是久我间山都市的职员，名叫柳泽。可以稍微问你几个问题吗？」


阿基拉眉间被枪口抵着，面露严肃的表情，柳泽则对他露出愉快的笑容。















第278话人类待遇


阿基拉遭到柳泽袭击后，突然出现在行驶中的露营车前方的哈马斯以超人般的身体能力硬是（硬）停住车子后，缓缓翻倒。


加洛尔在车辆与哈马斯冲撞时，因为惯性而从车顶被甩飞。但他还是稳稳着地，立刻朝着哈马斯发射激光炮。


但是哈马斯轻易用单手弹（弹）开射出的光线。而且在加洛尔因为攻击被挡下而感到惊愕（惊愕）时，一瞬间移动到他身旁，抓住（抓）住他的脸，发出警告：


「住（住）手，下次就杀了你。」


加洛尔渗（渗）出恐惧的脸因为疑惑（疑）而僵硬（硬），但还是瞪着（瞪）哈马斯。


「……这是怎么回事？你不是来杀我们的吗？」


「不是。我是坂下重工的人，那边的家伙是久我间山都市的人。和讨伐悬赏目标无关，只是有点事要办。就只是这样。所以不要做多余的事。你不想死，也不想让我们死吧？知道了吗？」


哈马斯只说了这些就放开加洛尔，转身回到车辆的方向。


加洛尔放下枪，只能呆站在原地。哈马斯毫无防备的背部，清楚地告诉加洛尔，就算在这种状态下，随时都能夺走他的性命。




柳泽将枪口抵在倒地的阿基拉身上，露出亲切的笑容。


「阿白，你应该知道吧？其实我们在找他。可以告诉我们他在哪里吗？」


「我不要。」


阿基拉干脆地回答。阿基拉的态度让阿尔法在旁边慌张起来，但柳泽看不见。


柳泽将枪口更用力地抵在阿基拉身上，笑着威吓他。那压迫感足以让寻常猎人吓得不敢吭声。


不过阿基拉完全不为所动，反而瞪了回去。他的眼神拼命寻找反击的机会，凝视着柳泽，想趁他开枪时攻击。


阿基拉的态度让柳泽在内心咂嘴。


（真是麻烦的家伙。不过正因为他是这种人，才会做出与里昂兹提尔公司的创业家族交战这种事，成为悬赏目标吧……）


如果是为了争一口气而舍弃性命，眼神中就会混杂着放弃的念头。如果想趁隙（すき）攻击（つ）对方，就不要拒绝，配合对方比较好。对方两者皆非。也就是说，对方是不顾自身生死，贯彻自我，而且不后悔的人。柳泽如此理解。他也知道，要从这种人身上套出情报非常麻烦。


虽然能轻易（たやす）杀掉，但杀掉就得不到情报。这个判断让阿基拉勉强保住一命。


柳泽像是在安抚（あнима）任性的孩子，愉快地笑道：


「……那就这样吧。如果你放下枪后不会乱来，愿意乖乖交涉，我就放下枪。如何？」


阿基拉没有回答，只是以严厉的视线看着柳泽。


于是柳泽收起笑容。那面无表情的脸上，透露出不把对方视为人类，甚至不视为有知性的存在的冰冷。


「如果你也拒绝，我就杀了你。沟通、互相理解、交涉是很重要的事，这是联系（つな）人与人之间的要素。如果你拒绝，就只能把你当成怪物看待了。因为无法互相理解。」


这番话并非不回答就杀人的威胁，只是单纯告知「不是人类就驱逐」的基准，让不顾自身生死而赌气的阿基拉有所动摇。是否想被当成人类看待——如果能选择，阿基拉就只能接受提议了。


「……我知道了。」


柳泽的脸上恢复笑容，收起枪。接着朝倒地的阿基拉伸出手。


阿基拉没有抓住那只手，而是自己站了起来。在露出苦笑的柳泽面前取出回复药，服用大量的回复药后，大大地吐出一口气。


「……话说，你到底想怎样？不是来杀我的吗？」


柳泽稍微开玩笑般笑道：


「不不不，没这回事。就像刚才说的，只是想稍微问你一些事情。对了，你认识『阿白』吧？」


「认识。」


「希望你能告诉我他在哪里。」


「不要。」


柳泽笑了，阿基拉面露不悦，一旁的阿尔法则慌了手脚。


「你也不用那么不高兴吧？刚才态度有点强硬，我道歉。不过，你想想，你可是悬赏目标，不那样做的话，你也不会愿意回答问题吧？」


「谁理你啊。而且我认识那家伙，跟知道那家伙的所在处是两回事吧？」


「不过你们直接见过面，没错吧？」


「是啊。在护卫都市间运输车的时候见过。」


「不不不，应该还有其他机会见过面吧？」


「是啊。在米哈索诺街遗迹见过。被卷进那场骚动，真是给我添了大麻烦。」


「……不不不，只有这样吗？」


「答应交涉，不代表要回答你所有的问题无数次。我已经回答三次了。你放下枪的道义，我已经尽到了。给我回去。」


「咦～～」


柳泽夸张地稍微开玩笑表示不满。阿基拉则对他露出厌恶的表情。


「咦～～那我不要了。首先，我已经被久我间山都市认定为怪物了。你以为我有义务亲切地和那边的职员交谈吗？什么叫作只能把我当成怪物看待啊？早就把我当成怪物看待了吧？所以我才会沦落到在荒野徘徊（徬徨）的地步哦。」


「哎呀，被戳到痛处了。不过那个认定是在和我无关的地方决定的。」


「那种事我哪知道啊。滚回去。」


面对阿基拉不讲情面的态度，柳泽故意般摇了摇头，然后像是想到什么好点子般笑了。


「我知道了。那么，我就帮你取消怪物认定。这样如何？」


这句话让阿基拉也难掩惊讶，不由得瞪大眼睛看向柳泽。


柳泽也从他的反应中得到效果，不过立刻就得到怀疑的眼神。


「这种事真的办得到吗？」


「办得到。其实别看我这样，我在都市里担任相当高的职位。像你这样的猎人就算知道也不奇怪，不过你不知道吧？柳泽、柳泽、柳泽！」


柳泽说完，稍微摆出姿势并指着自己。


阿基拉觉得好像在哪里听过，稍微沉吟（呻吟）了一会儿，这才想起来。


「柳泽……啊！就是之前木林提过的那个家伙吗！他说在这个久我间山都市已经没有人敢违逆他了……」


「没错！我就是那个柳泽！解除怪物认定的事情，你愿意相信了吗？」


阿基拉也相信柳泽真的办得到，但他不想回答。


「那么，解除之后再来跟我交涉吧。」


「咦～～现在不行吗？」


「不行。」


柳泽在心中叹（泄）气，心想这个人果然很麻烦。如果时间充分，他有自信能用尽手段逼阿基拉开口，但时间就是致命的关键。现在需要的是阿基拉知道的席罗的所在位置。


就算已经逃走了，只要给时间就能逃得更远。现在的话还来得及。就算只知道大概的位置，柳泽也有能力地毯式搜索那一带。


柳泽无可奈何，只好让步。


「那就这样吧。简单来说，你是因为无法回到都市，不想露宿野外吧？虽然无法立刻解除怪物的认定，不过要默许你进入贫民窟，以我的权限是办得到的。贫民窟里有你支援的帮派的据点吧？你就睡在那里，这样如何？」


「……你等一下。」


阿基拉短暂烦恼后，取出资讯终端机，联络了因幡。


『阿基拉吗？你没事就好。不过用一般线路联络的话，你的位置会曝光，通讯内容也是。立刻挂断，用隐匿线路重新连（联）络。』


「不，这部分没问题。我有事想问你。」


阿基拉对露出疑惑（狐疑）表情的因幡说明状况后，因幡也难掩惊讶。


『……只听你这样说，我无法完全掌握你那边的状况，不过以他的权限确实办得到。我个人希望你能接受他的提议。理由我姑且补充说明。』


像阿基拉这种实力高强，被认定为怪物的人一旦进入都市，都市防卫队再怎么说（再怎么厉害）也会出动排除。这连柳泽的权力也无法阻止。不过让他靠近到都市附近就有可能办到。因为贫民窟严格来说是都市外，被当成荒野看待。


对久我间山都市来说，原本的都市内只有防壁内侧。而低等区域是与都市合作的民间警备公司维持治安的范围，基于契约以及方便，只是被当成都市的一部分。都市的部队偶尔会连同贫民窟的居民一起烧毁，之所以能做出这种如果在都市内就足以称为暴行的行径，也是因为那里被当成荒野看待。


当然，阿基拉待在那个贫民窟，为了奖金而来的猎人们还是会袭击他。但是为了杀阿基拉而炮击附近一带这种行径（行为）就办不到了。因为一旦在都市附近炮击，都市防卫队再怎么说（再怎么厉害）也会出动排除。因此敌人的攻击方法会从炮击降低到枪击，这对阿基拉来说是优势。


此外，由于小柊会将从椿的管理区流出的遗物转手卖给谢丽尔的遗物贩卖店，谢丽尔为了不让贵重的遗物被夺走（为了这个目的），提升了据点的防卫力。虽然终究（终究是）无法承受为了杀死500亿欧拉姆的悬赏目标而发动的炮火，但如果是枪战，就能发挥充分的功效。至少比开着露营车在荒野徘徊（徬徨）来得安全。


小柊简单说明完这些，便以更加严肃的语气说服阿基拉。


「我也不希望你死掉。所以为了你的安全，希望你能接受柳泽的提议。还有，至少我可以保证柳泽对你的悬赏金没有兴趣。都市职员狩猎500亿欧拉姆的悬赏目标，抢走猎人猎物的行为，等于是向都市好不容易（好不容易才）聚集的高等级猎人挑衅。而且500亿欧拉姆这种小钱，柳泽根本不会放在眼里。所以，他不会为了钱而杀你。」


「……这样啊。」


「不过，没想到柳泽会对你让步到这种地步。老实说，我非常意外。真好奇他到底跟你说了什么。」


「不好意思，这我不能对你说。」


「当然（当然了）。我反而希望你别告诉我。这和坂下重工有关吧？很遗憾，我应付不来。」


对阿基拉的炮击之所以停止，并不是猎人们放弃杀害阿基拉，而是柳泽阻止了他们。他让哈马斯同行，以广域泛用通讯通知对方，目前正与坂下重工交涉中。


在与久我间山都市交涉时，猎人们以武力介入，但这次换成与坂下重工交涉时，他们就无法介入了。一旦这么做，就会与坂下重工为敌。对一般的猎人来说，这等同于自杀。


换言之，一旦这次交涉结束，柳泽等人回去，炮击再度开始的可能性非常高。你最好和柳泽好好（上手）交涉，请他送你到贫民窟附近。伊奈美如此补充。


「那么，我要挂断了。为了我自己，我也期待你能活下来。做出正确的选择吧。」


通话结束。阿基拉将视线转回柳泽，便见到对方露出得意的笑容。


「刚才的提议，你理解了我办得到吗？那么，我再问一次。席罗的所在位置是？」


「……我不能说。」


听见这句回答，柳泽也不禁收起笑容。不过阿基拉的回应从「不想说」变成「不能说」，代表他有一定程度的让步与继续交涉的意愿。


「为什么不能说？」


「我也是猎人，这种情报不能随便透露。所以……」


阿基拉说完便操作资讯终端机，将显示屏幕转向柳泽。


「你去问他本人。」


画面上映着表情僵硬的席罗。


席罗慌张地对阿基拉送出念话。


『喂！这是在搞什么（鬼）！』


『是你自己找来的麻烦吧。自己想办法解决。』


柳泽对阿基拉出乎意料的行动感到惊讶，但同时也判断这是个好机会。他伸出手，拿起资讯终端机，对画面中的席罗笑道：


「初次见面，我是柳泽。我原本以为能在都市间运输车辆中见到席罗，不过现在总算见到你了。虽然隔着屏幕就是了。」


「啊～没有啦，抱歉。突然想呼吸一下外面的空气。」


笑得僵硬的白乌掩饰紧张的笑法很自然，让柳泽判断屏幕里的白乌是本人。虽然背景经过加工而一片雪白，无法从后方影像推测出所在位置，但柳泽认为没有问题，立刻开始反向探测。他心想：


「是吗？我懂！有时候就是会这样呢～不过，你也差不多该回来了吧？不好意思，因为这边有点事情需要你帮忙，希望你早点回来。」


「哎呀～我也有点忙。抱歉。」


柳泽从整个欧拉姆圈开始搜索白乌的所在位置，然后缩小范围，再缩小到久我间山都市周边，最后成功缩小到自己等人所在的荒野附近。他心想果然就在附近，暗自窃笑。


「是吗？需要人手的话，我可以帮忙哦？虽然不太清楚，但坂下重工的人员不行吧？我的人员怎么样呢？」


「哎呀～那也不太方便。」


柳泽认为还有希望，继续缩小反向探测的范围。


「那么，提供资金如何？不好意思，因为我的私事，我也很急，所以希望你能早点把事情办完回来。2000万克隆，我愿意出哦。」


席罗隔着画面露出惊讶的表情。


「怎么样？」


席罗只稍微犹豫了一下，然后回答：


「…………不用了。我不认为我们的交情好到能借我这么大一笔钱。」


「不用客气啊。」


在对话的期间，柳泽终于成功将席罗的位置缩小到半径200米以内，非常接近的范围。他不由得露出笑容，稍微环视周围，就看见翻倒的露营车。他想着「就是那里吗？」，在席罗发现反向侦测的范围并加以阻止之前，尽可能缩小范围。


于是，终于将位置缩小到以毫米为单位。同时，柳泽的表情变得有些严肃。那个位置，正是眼前的阿基拉所站的位置。


「……席罗，你现在在哪里？」


「什么在哪里，不就在那里吗？」


席罗像是在说「被我逮到了吧」，得意地笑了。


「在米哈索诺街遗迹发现我的人是你吧？我不会再上同样的当了。」


柳泽听了这句话，判断对方已经察觉到反向侦测，还故意放长线钓大鱼。


「哈马斯应该也在那里吧？让他们白跑一趟，记得跟他们说声抱歉啊。」


此外，柳泽确信哈马斯也在现场，不过这同样是推测，他判断目前的状况无法直接确认。


「还有，我劝你不要跟那个叫阿基拉的猎人起冲突哦～～你背后有坂下重工撑腰，不过要是跟月定层建（月定层间）起冲突，事情会很麻烦吧？」


再加上席罗愉快地爆料般的态度，柳泽判断他没有说谎。因此，柳泽也和席罗一样，误以为阿基拉是月定层建（月定层间）的特务，不由得将视线转向阿基拉。


（我原本就认为这家伙是旧领域连结者，原来是月定层建（月定层间）的特务啊。难怪就算假设背后有月定层建（月定层间）撑腰，也说不通。而且他被席罗当成通讯的中继器。席罗就是透过他介入猎人们之间吗……）


由于自己也打算做类似的事情，柳泽如此推测并做出合理（りっぱ）的解释。接着他姑且将视线移向待在露营车旁的哈马斯，结果对方轻轻摇了摇头。


（果然不在吗……就算在，现在调查车内也没有意义。）


如果席罗在车内，就代表哈马斯在知情的情况下说谎（うそ）。也就是说，坂下重工没有交出席罗的意愿，至少不打算在这里交出。


另外，柳泽在米哈索诺街遗迹捕捉席罗失败时，从哈马斯的态度判断，至少他认真地在寻找席罗。


状况显示席罗在这里的可能性很低。就算赌上那微小的可能性调查露营车，实际上席罗真的在车内，之后也会与坂下重工敌对，与哈马斯交战。现在这么做并不划算。柳泽如此判断，结束调查。他对着资讯终端机里的席罗笑道：


「这样啊。那现在也没办法跟席罗乌聊太久，今天就先这样吧。如果你改变心意了，随时可以联络我。我会等你联络哦。」


「等我有那个心情。」


于是与席罗乌的通讯结束了。柳泽把资讯终端机还给阿基拉，同时为了保险起见（以防万一）试探他：


「话说回来，如果你也不知道席罗乌在哪里，就不要讲什么『真讨厌』这种意味深长的话，直接回答『我不知道』不就好了？」


阿基拉被这么一问，就对柳泽摆出非常不高兴的表情。


「我可不会把任何情报告诉想用尽手段从我这里问出来的人。」


柳泽露出有点傻眼的苦笑。


（连不知道的事情都不想说。光是为了这个就那么坚持吗？虽然我没资格说别人，不过这种个性还真是麻烦。）


虽然这么想，但就是因为这种个性，才会不屈服于里昂兹提尔公司的威胁，试图杀害创业家族，最后落得被悬赏500亿欧拉姆的下场。就某种意义来说，柳泽也接受了这样的说法。见到阿基拉丝毫没有动摇的态度，他判断阿基拉真的不知情，于是开玩笑般笑道：


「这样啊。那我回去了。啊，你之前答应要让我和席罗谈话，既然你已经帮我制造机会，我就去一趟吧。不过解除怪物认定的条件还是不变，因为你没有告诉我席罗的所在。」


「这样啊。」


「如果知道席罗的所在，就联络我吧。可以的话，我也想逮到他。如果你愿意帮忙，不只是解除怪物认定，悬赏你的那笔奖金我也会想办法处理。就这样，等你联络。」


柳泽留下这句话，笑着离开了。


阿基拉深深吐气，皱起眉头想蒙混过去。


『阿尔法，抱歉。』


阿尔法面露苦笑。


『哎，既然得救了就算了。我之前也说过，你这方面的个性事到如今也改不过来。别在意，转换心情，在敌人再度开始炮击前尽快移动吧。』


阿尔法像是真的不介意般笑着。阿基拉听了也放松心情。


『说的也是。快走吧。』


阿基拉扶起倒在附近的摩托车后，走向露营车。




从柳泽那里收到归还的联络，哈马斯轻吐一口气。


「平安结束了啊。」


随后他把翻倒的露营车扶正，对加洛尔随口说道：


「我们要回去了。打扰了。」


「……如果你觉得打扰到我们了，至少留个道歉吧？」


加洛尔说完，对他投出严厉的视线。哈马斯露出有些吃惊的表情，随后以态度稍微称赞对方的胆识。


「不好意思，我两手空空。哎，我会安排一下。」


哈马斯留下这句话，就一脸愉快地离开了。


在对方的身影消失后，加洛尔放松紧张的心情，深深吐气。


「真是的……到底是怎样啊？」


对方是那么强大的对手。既然他要回去，只要默默让他回去就好。尽管如此，自己还是多嘴了，卡萝自觉到自己已经没有余力，苦笑着反省。


这时阿基拉回来了。


「卡萝，你没事吧？」


「勉强没事。阿基拉没事就好。好了，快点离开这里吧。」


阿基拉等人坐进露营车。由于翻倒过，车内一片狼藉。这时白老面露不安。


「阿基拉，状况怎么样？」


「那些家伙回去了。」


白老放心地深深吐气。


「蒙混过去了啊……真是好险。话说回来……」


这时阿基拉以念话插嘴：


『卡萝在场，不要多嘴。』


『知道了啦。我只是很意外，你居然能做出足以骗过那个柳泽的伪装。那是月定层建（月定层建）的技术吗？』


『不要问。』


『……了解。』


白老摆出半开玩笑的态度，结束了话题。


将席罗伪装成阿基拉的位置的并非席罗，而是暗中受阿基拉所托的阿尔法。席罗只是配合她的计划。


阿基拉等人就这样打算驾驶露营车离开现场。在猎人们的炮击再度开始之前，他们想尽速离开，但炮击一直没有再度开始。阿基拉对此感到疑惑。


「真奇怪。那些家伙果然放弃猎杀我了吗？」


席罗一脸纳闷。


「你在说什么？是你和柳泽交涉的吧？」


「咦？没有啊，我的悬赏金没有取消哦。」


「我不是说这个。和坂下重工的交涉表面上还在进行，我收到这样的通讯。所以那些家伙现在无法对我们开炮。你不是拜托他们这么做吗？」


阿基拉与席罗疑惑（kegen）地面面相觑。在两人身旁，加洛尔隐约察觉到这是哈马斯的安排。他苦笑着心想，自己多嘴的行动似乎有了回报。


与柳泽等人之间的战力差距令人绝望，一旦交战就必死无疑。阿基拉等人在这样的状况下，靠着各自的奋斗与毅力，以及幸运，好不容易才逃出生天。




瞄准阿基拉的猎人们没有再度开始炮击，理由并非只有哈马斯的安排。


由于盖尔葛斯死亡，塔克特接下部队的指挥权，脸上流露出憎恶。他原本就仰慕阿基拉，仰慕到自愿代替盖尔葛斯执行包围阿基拉的危险任务，因此憎恶也格外强烈。行动方针从讨伐悬赏目标赚取赏金，切换为杀死杀害恩人的仇人（fukushuu）的复仇，不惜让利益得失退居其次也要杀死阿基拉。


这时，收到坂下重工正在交涉的通知。如果目的是金钱，塔克特也会就此放弃。但是塔克特的目的已经切换为复仇（fukushuu），无法就此罢手。因为愤怒的程度过于激烈，反而面无表情地看向拉媞珐等人。


「喂，我有问题。如果在这种状况下继续攻击阿基拉，有可能靠里昂兹提尔公司的力量让我们逃到坂下重工的支配区域外吗？如果有可能，可以将这件事当成给我们的报酬吗？」


这个要求并非塔克特为了自保（而已），而是为了让其他猎人协助（而已）。拉媞丝从对方的眼神察觉到这一点，便轻轻点头（同意）。


「……我会安排。」


「很好！」


于是塔克特正要对所有部队下达继续攻击的指示时，警报声响起，车内通讯也插了进来。


「塔克特！有人袭击！已经入侵车内了！」


「什么！对手是谁？是哪里的家伙！」


塔克特认为是敌对的猎人队伍为了（让）讨伐悬赏目标失败，或是趁着盖尔葛斯死亡时发动袭击，但得到的回答出乎意料。


「是里昂兹提尔公司！」


塔克特不禁看向拉媞丝等人，不过从同样感到惊讶的拉媞丝等人的反应，他理解到这件事与他们无关。


就在这时，车厢内的机器一口气在室内散布了扩张粒子气体。这种气体拥有强大的高速过滤效果，几乎能让室内的枪击战无效化。这是为了保护车内的重要人物免于枪击的机能。


然而，这机能同时也强迫在场者进行近身战斗。下个瞬间，擅长近身战斗的两名女性冲进了充满高速过滤效果的室内。


其中一人气势汹汹地挥刀袭向拉迪斯，另一人则挥拳袭向帕梅菈，瞬间拉近距离。认真的表情中蕴含着忠义与杀意，愉快的笑容中蕴含着与干劲同等的杀意，两人试图对仇敌施展一击。


拉迪斯躲（闪）过对手的一击，表情扭曲（歪斜）。


「你是……！」


「好久不见。」


帕梅菈防御、躲（闪）过对手的一击，表情紧（锁）眉。


「你是（您是）……！」


「又见面了呢！」


那两名袭击者正是诗织与香苗。


拉迪斯这次以短刀挡下诗织的追击。短刀刀身的能量自刀刃冲突处如火花般飞溅。双方都试图将刀刃压向对方，隔着刀刃互瞪（怒视）。


「你这是什么意思（ma mane）！有什么企图（takurande）！」


「企图（takurande）？你刚才企图加害大小姐。理由不言自明吧？」


「……原来如此。我问了个蠢问题！」


拉蒂丝的匕首刀身伸长。当刀刃长度带来的优势消失时，诗织与拉蒂丝彼此弹（baj）开，拉开距离，随即施展无数斩击。被卷入斩击的墙壁与地板瞬间留下无数刀痕。


诗织与拉蒂丝的攻防几乎平分秋色，但帕梅菈被香苗压制。由于她基本上是以指挥部队与使用女仆型远端操作装置来战斗，要一对一与香苗抗衡相当困难。


「没把远端操作装置带进房间是你的败笔吧？」


「给我闭嘴！」


「哎，我也没打算闲聊。所以……」


这时香苗的气息一变。她压抑着在这种时候也想享受乐趣的自己，切换意识。


「快点去死。」


香苗收起笑容的一击贯穿帕梅菈的防御，将她的身体打飞。















第279话复仇对象


塔克特虽然被突如其来的袭击吓了一跳，但并未惊慌失措，而是立刻分辨敌我。拉提斯等人和诗织等人都是里尔斯提尔公司的人，不过他们将袭击者视为敌人，打算支援拉提斯等人。毕竟向他们提议提供奖金以外报酬的始终是拉提斯等人，要是拉提斯等人被杀，报酬恐怕会化为乌有。他们不能让拉提斯等人死在这里。


然而这时又出现新的袭击者。是蕾娜与富上。他们身穿类似女仆装与管家服的强化服，手持调整为高速滤波器效果的近距离战斗用枪械，一边接近塔克特一边瞄准他。


（新的敌人……！小孩子……！？这是怎么回事！）


塔克特反射性地想逃离敌人的弹道并尝试反击。对此，富上像是要成为蕾娜的盾牌，抱着中弹的觉悟拉近距离，蕾娜则将富上当成诱饵（幌子）跳向一旁，将枪口指向塔克特。


即使子弹的速度因为高速滤波器的效果而降低，一般人也无法用肉眼追上交错的子弹。然而他们却能凭自己的能力，或是加速剂的效果，在彼此都感觉时间过得很慢的情况下，看见子弹并加以闪避，于极近距离互相射击。


若单纯以实力差距来看，塔克特即使以二敌一也远胜蕾娜两人。但状况颠覆了实力差距。


塔克特原本预计与阿基拉交战时，会以战车炮击或人型兵器交战，因此身上没有充分的对人装备。待在里昂兹提尔公司出借的简易移动据点般的车辆内，也让他认为现在不需要下车时的装备。


不同于身上只有不充分装备的塔克特，蕾娜两人以里昂兹提尔公司的强力武装全副武装。而且还是使用时需要地区分行长许可的高性能装备。


结果，塔克特中弹，动作乱了套。强化服的防御力让他免于受到致命伤，但塔克特的实力足以让他立刻理解动作乱了套对胜负来说是致命伤。


高速滤膜效果使得枪支的有效射程远比原本短，但蕾娜两人已经逼近到足以弥补距离的位置，重新将枪口指向塔克特。塔克特认知到这一点，身经百战的直觉冷静地告诉他「躲不开」、「挡不住」。


（我……！居然在这种地方……！在为盖尔格斯先生报仇（かたき）之前……！）


妨碍自己报仇（かたき）的人，至少要拖着他们一起上路。塔克特这么想着，完全放弃生还的念头，尽管中弹，还是想将枪口指向蕾娜与富上。但是因为悔恨而分心的塔克特，已经没有时间了。


蕾娜与富上默契十足，以塔克特绝对无法闪避也无法反击的配置与时机开枪射击。全身中弹的塔克特并未当场死亡，但最后什么也没做就断了气。




帕梅菈被香苗踢飞后，见到随后进入的蕾娜等人，这才发现诗织与香苗的目的在于拆散他们与塔克特。但是为时已晚，塔克特就这样被杀死了。


指挥系统在这时瓦解，猎人们已经无法组织性地对阿基拉展开追击。尤其是失去决定行动方针的人，影响特别大。


这同时也意味着拉媞珐等人失去了继续留在现场的理由。长年来的交情让他们不须言语就能共享撤退的意志。但是因为诗织等人的猛攻，目前状况难以脱离。


再加上，帕梅菈从刚才就一直试图呼叫放在其他房间的女仆型远端操作装置，但一直遭到阻止。装置传来的影像中，映照出袭击该机体的人们，以及身穿女仆装与执事服的部队身影。帕梅菈因此理解了袭击车辆的人们的真实身份。


拉蒂丝也从蕾娜与富上的装扮察觉了袭击者们的真面目。她不由得露出险恶表情，以近乎侮蔑的视线看向正在交战的诗织。


「你们几个，跑到四区当叛徒了吗！而且还泄漏了三区的保全密码？」


袭击车辆的是里昂兹提尔东部四区分店的部队。而该部队之所以能够入侵三区分店管理的车辆，是因为诗织泄漏了三区的机密密码。


诗织若无其事地继续攻击。


「是的。你察觉得有点晚哦？」


对拉蒂丝而言，那是欠缺伦理观念的行为，再怎么说也不该做到这种地步。涌上心头的愤怒呼应了她的情绪，视线也自然变得严厉。


「你这家伙，对公司的忠诚到哪去了！终究只是4等级的废物吗？」


「东部三区分店决定全面支援意图加害大小姐的克罗耶大人。既然如此，我们没有理由继续对三区尽义务。」


「诡辩（诡辩）！即使是其他分店，泄漏机密情报时就违反社内规定！这是背叛公司！」


拉迪斯一边交战一边怒吼，诗织一边回答。在这段期间内无数斩击交错，刻划周围。


「你以对主人的忠义为理由背叛主人！主从一起迎接背叛者的末路吧！」


拉迪斯对诗织的忠义与忠诚之强，即使方向与自己不同也抱持敬意。对于亲手玷污敬意的诗织，拉迪斯以敬意的分量强烈地投以侮蔑之意，声音变得粗暴。


但是诗织即使听到那番话也依然平静。


「不用担心。虽然背对三区分店是事实，但我没有背叛公司。」


「你说什么？」


「四区分店协助我们就是证据。虽然是其他分店，但不可能协助公司的背叛者。四区分店的分店长弗利普大人也认为我们的行动没有违反爱丽丝代表的意思。」


拉迪斯惊讶地不禁拉开距离。虽然双方仍在战斗，但诗织的意识已经分散到战斗以外，甚至选择停止互砍，与对手对峙（たいじ）以寻找对方的破绽（すき）。


「……你察觉到多少了？」


诗织也配合对手，一边寻找破绽（すき）一边对峙（たいじ）。


「我没有义务回答。刚才您（あなた）对我对公司的忠诚有所不满，但我现在只能回答，包含杀害克萝伊小姐在内，我会对三区分部造成重大损害，借此向公司表示忠诚。」


这句回答对拉迪斯而言，等于在暗示自己已经察觉一切。拉迪斯对诗织投以的视线因此不再带有侮蔑，但表情也变得更加严肃。


不同于与诗织势均力敌的拉迪斯，帕梅菈完全被香苗压制。她没有胜算，状况恶劣到只要再撑一分钟不死就算大成果。而且帕梅菈一旦死亡，就会变成二对一，拉迪斯的胜算也会消失。诗织也明白这一点，因此不急着分出胜负，甚至陪对方闲聊。


拉媞丝在这样的状况下做出决断。蕾娜等人得到东部四区分店的支援，拉媞丝恐怕也察觉到爱丽丝的意图。这些事必须告知克萝伊，但是目前没有胜算，再这样下去帕梅菈与自己都会被杀。既然如此，拉媞丝决定牺牲自己的性命。


她将体内所有战斗药剂全部使用，超过致死量的药剂换来十秒后的死亡，提升拉媞丝的战斗能力。


诗织从对方气息的变化察觉到她的行动，稍微后退采取防御态势。香苗也把帕梅菈踢向拉媞丝，自己飞到诗织身旁支援。


香苗刻意把帕梅菈踢向拉媞丝，让她与拉媞丝会合，是因为帕梅菈已经奄奄一息。只要拉媞丝为了保护已经只是累赘的同伴而乱了阵脚就好。香苗的判断仅止于此。而且现在比起给帕梅菈最后一击，先支援诗织比较好。只要两人合力压制拉媞丝，就是我方的胜利。香苗如此盘算。


为了（为了）让拉媞丝赌命的行动失去意义，诗织与香苗做好万全准备，采取迎击态势。


结果拉媞珐死亡，诗织等人毫发无伤。但这个结果出乎诗织等人的预料。拉媞珐在帕梅菈飞到自己身边的同时，背对诗织等人斩裂车厢墙壁，将墙壁连同帕梅菈一起踢飞，让帕梅菈逃到车外。


临死前的集中力让时间流动变慢，被踢出车外的帕梅菈惊愕（きょうがく）地望向拉媞珐。拉媞珐像是祈祷帕梅菈平安无事般微微一笑，然后头部从背后被诗织刺中。贯穿头盖骨的刀刃泄漏的能量从内部烧毁大脑，无法治疗而丧命。


收回刀刃的诗织没有放松警戒，拉开距离。刚才没有余力将对手纵向斩成两半，加上对大胆露出破绽的对手保持警戒，因此刚才的突刺没有夺走拉媞珐的性命，她的头部还保有原形，脖子以下也没有损坏。因此还必须提防对手反击。


但是拉媞珐的身体就这样失去平衡，坠落荒野。


诗织见状露出讶异（けげん）的表情。香苗也露出有些讶异（いぶか）的模样。


「大姐（姐），你觉得我们是不是被摆了一道？」


「也许吧。如果那两人为了防止全灭而让其中一方逃走，我应该会放拉提斯生还，但他的判断似乎不同。」


「啊～这样的话，把帕梅菈踢到那边去算是失败了呢。对不起。」


香苗难得露出认真懊悔的模样。诗织见状，轻轻摇头。


「别在意。这部分是结果论。反正已经杀掉其中一人，就当作是好事吧。」


这时蕾娜与富上一起回到房间。富上在杀死塔克特之后，为了不妨碍诗织等人，便退到房间外头。


「诗织，结束了吗？你还好吗？」


「我没事。没有任何问题。感谢您的关心。」


蕾娜安心地笑了。一旁的富上松了口气。诗织微微低下头。


「也感谢富上先生的协助。感谢您保护（まも）大小姐。」


「不，我也很感谢你找我帮忙这么大的工作。这下子我脸上也有光了。你甚至借我昂贵的装备，真是帮了大忙。」


蕾娜听见富上的轻率回应，表情变得有些凝重。


「虽然邀你去的我好像没资格说这种话，不过你因为这种理由就答应真的好吗？这好歹是里昂兹提尔公司不同分店之间的斗争，最糟的情况，说不定会与里昂兹提尔公司为敌哦？」


富上轻笑着带过蕾娜担心他安危的发言。


「有什么关系。最近我都没陪你们，就让我奉陪一下嘛。」


「我说你啊……要是你因此死掉怎么办？」


「你在说什么啊。猎人工作本来就要赌命吧？没什么差别啊。再说……」


「再说？」


「如果我嫌麻烦，觉得困扰，早就拒绝了。我接下这份工作，早就做好了这方面的觉悟。别再问了。」


富上笑着，但依然直视着蕾娜的双眼如此回答。


就某种意义而言，这等于富上已经做好了为她们而死的觉悟。听见这样的回答，蕾娜的态度显得有些害臊。


「……是哦。哎，总之我先道谢。」


在两人之间的气氛让诗织认真犹豫着该不该插嘴时，一旁的香苗露出贼笑。


「大小姐，这种状况下竟然还有心情打情骂俏，你真有闲情逸致耶。富上少年，现在可是工作时间哦？」


「我、我们才没有在打情骂俏！」


「不好意思，我回去工作了。」


否定与肯定的回应缓和了现场的气氛，这时诗织再度对蕾娜等人说明状况，这时东部四区的分店传来压制车辆的联络。紧接着四区的分店长富利普也联络蕾娜。


「是我。那边的状况如何？」


「所有人都没事。不过没看到珂洛依。」


「这样啊。珂洛依小姐的两名亲信都在，我原本以为她本人也在，看来是我失算了。既然如此，她不是在日柄加的设施，就是还在防壁内。你怎么想？」


「我不知道。不过如果她还在防壁内，我们没办法杀掉她。」


「既然这样，就请阿基拉多努力一下吧。」


听他这么说，蕾娜轻叹一口气。


「照阿基拉的个性，我想他应该没死，不过他真的打算攻击都市吗？」


「就我的直觉，他是认真的。不过他能不能活到那个时候就另当别论了。哎，你们就临机应变吧。然后就照爱丽丝代表的意向，一起努力吧。」


「嗯，就这么办。」


蕾娜身为名副其实的诗织等人的主人，正在与弗利普交谈。诗织看见她的模样，似乎感慨万千；香苗一如往常地笑着；富上则感受到与自己身处不同世界的人散发的氛围，心情复杂。




被抛出车外的帕梅菈脸上浮现惊愕（惊愕）与悲痛的焦躁，与车辆拉开距离，现在正藏身于荒野之中。


这时拉媞丝现身了。正确来说是她的尸体。帕梅菈的部下与同僚们若因死亡等原因陷入无法行动的状态，帕梅菈能够远端操控他们的身体，以作为紧急处置。拉媞丝就是被她如此操控，来到这里。


在本人生存的情况下，若处于必须有人代替行动的状况，例如昏迷或意识不清，帕梅菈也能获得操控身体的权限。也就是说，帕梅菈的认知是，就算那是基于看错或误会的极度乐观推测，拉媞丝也有可能还活着。


但是亲眼见到本人的尸体，这个可能性完全破灭（し）。帕美拉哽咽（こえ）着，紧紧抱住由她亲自操作的拉丝蒂。接着她将涂抹型回复药涂在拉丝蒂的伤口上。高性能的回复药逐渐消除外伤，但也仅止于此。只有外表恢复，无法颠覆死亡。


在这之后，帕美拉像是要将狂暴的感情强压下去，紧紧抱着拉丝蒂好一阵子。当她恢复冷静时，狂暴的感情已经凝聚为憎恨。


「我要杀了你们……」


这证明了帕美拉心中对诗织等人的憎恨，已经凌驾于对可萝伊、对利昂兹提尔公司的忠诚。




阿基拉一行人搭乘露营车，朝着久我间山都市前进时，都市防卫队的人型兵器部队队长古特鲁率领部队接近。不过他们并非敌人。由于事先就接到因幡的联络，阿基拉也从容地接起古特鲁的通讯。


「我是古特鲁。我来送你们回贫民窟了，就这样跟在我后面。」


「了解了。不过护卫被都市认定为怪物的家伙，真的没问题吗？」


「谁知道呢？哎，我只是遵从上头的指示。如果又遭到袭击，就交给我来处理……你是在与都市交涉的过程中遭到袭击吧？都市被小看到这种地步，我身为都市的人也觉得火大。我会连同这份怒气在内，适当地处理。」


阿基拉看着全副武装的人型兵器部队，觉得如果是伙伴就可靠多了，也因为从回答的内容判断，他应该不会突然变成敌人，而感到安心（ando）。


另一方面，古特鲁也因为阿基拉之前没有与他交战而感到安心（ando）。因为他已经知道阿基拉骑着摩托车，击退了前来狩猎500亿悬赏目标的猎人所组成、由战车与人型兵器组成的大部队。他甚至稍微战栗地想着，如果当时交战了，结果会是如何。


「……我再提醒你一次，你的怪物认定还没有解除。进入贫民窟后，行动时要多加注意。我传地图给你。」


阿基拉看着情报终端机收到的都市低阶区域的地图。


「那个红色的部分严格来说是都市内。你要是侵入该处，我也不得不采取排除行动。所以绝对别进去。要是你进入橘色的部分，我至少会开枪威吓。万一不小心闯进去了，就立刻出来。」


「知道了，我会小心。」


「真的拜托你了。这是例外的处置，一般来说光是靠近都市就会立刻交战。」


「是这样吗？连以那波的权限也办不到吗？」


「办不到。要是采用这种例外处置，防壁内的居民也会有怨言吧。都市的高层居然会下达这种指示，我反而觉得不可思议。」


「这样啊……」


遇见柳泽虽然非常危险，但也许有其价值。阿基拉没来由地这么认为。


阿基拉就这样朝着都市前进，突然对白老搭话：


「话说，白老就这样跟我一起回都市没关系吗？」


听他这么问，白老嫌麻烦般叹气。


「……要说有没有关系，当然是有关系，但现在也没办法下去了。」


阿基拉等人的休旅车因为载着悬赏500亿欧拉姆的通缉犯，受到严密的监视。古特鲁等人自是不用说，就连远方也有人员确实监视着。如果现在硬要下车，恐怕会立刻被发现。如果是透过网络监视，也许还有办法，但直接被人看见，再怎么说（不管怎么说）还是太显眼了。白老如此说明。


「现在车内只有阿基拉和卡萝。我不想让对方怀疑这个前提。为了（为了）让我下车而停车、开门，光是这样就有可能被怀疑动机。不好意思，你们也要多加小心。」


「知道了……嗯？这样的话，那个时候让白老使用情报收集干扰烟幕（Jamming smoke）也不太妙（不妙）吗？」


「很不妙（不妙）。不过嘛，直接看到的机体已经击破了，猎人们也切断了数据连结，我想应该没有穿帮。如果穿帮了，他们就不会问阿基拉我的所在位置，而是会连同车辆一起抓住我。」


席罗像是有一半是说给自己听，如此回答。席罗不知道哈马斯已经收到命令，要暂时（しばら）放任他行动。


「目前就先等监视的视线从车辆转移到阿基拉个人身上，再考虑下一步。到时候看是要直接潜伏在贫民窟，还是溜出贫民窟移动到藏身处，就看状况而定。」


「这样啊。哎，随便你吧。」


之后，阿基拉等人持续整理翻覆的车内，这时古特尔传来联络。


『我们就送到这里。接下来我们会直接就定位，避免你侵入都市。我再三强调，绝对不要进入红色的范围。懂了吗？』


「……只要可萝伊待在都市外，我也不会做那种事（し）。」


阿基拉的这句回答，让古特尔短短地叹息。


『……是吗？那我就期待事情不会变成那样吧。』


与古特尔的通讯在最后一句让人感受到苦笑的发言后结束。于是人型兵器的部队离开了阿基拉等人。


这时阿尔法对阿基拉露出意味深长的笑容。阿基拉忍住苦笑。


『我也期待事情不会变成那样，也会为了不变成那样而努力。』


『那就拜托喽。』


阿尔法一如往常笑着回答。


进入久我间山都市的贫民窟时，阿基拉等人先让休旅车停下来，然后阿基拉下车走到迎接他的人面前。


「欢迎回来，我等你很久了。」


谢丽尔在那里等待阿基拉。




阿基拉与谢丽尔并肩走在完全感觉不到人的气息的贫民窟中。担任谢丽尔护卫的耶利欧等人则跟在休旅车后面，缓缓跟在两人后面。


贫民窟里欠缺喧嚣（暄嚣）的模样，让人怀疑是不是发生了无色雾，阿基拉对此露出些许惊讶的表情。


「好安静啊，我还是第一次来到这种贫民窟。」


「因为听说你要回来，大家都逃走了。只剩下我们。」


散布这个情报的人是谢丽尔。因此帮派据点周边除了谢丽尔等人之外，已经空无一人。在阿基拉可能出没的地点附近，也就是有可能被卷入讨伐500亿悬赏目标的战斗的地点，所有人都逃走了。


「谢丽尔他们留下来了吗？明明大家都逃走了？」


「是的。不过也只有一成左右。他们意外地留下来，让我很惊讶。」


留下来的有其他地方可去的人、无法自力独立的人、不想加入其他帮派的人，以及事到如今无法忍受巷弄生活的人等等。谢丽尔的帮派已经成长为如此庞大且富裕的组织。


此外，帮派干部等从帮派成立当初就隶属其中的老成员们也相对地留下来了。因为从阿基拉还只是随处可见的猎人时，就带着帮派成员的尸体闯入志岛的据点，或者独自一人闯入Azone家族的据点，他们知道阿基拉好几次做出乱七八糟（むちゃくちゃ）的事情，却总是轻易地生还。


阿基拉变得比那个时候还要强上许多，骚动的规模也变得非比寻常，但做出乱七八糟（むちゃくちゃ）的事情这点还是没变。既然如此，这次应该也能轻易地解决吧？耶利欧等老成员们无意识地这么期待着。


眼尖的人、没有退路的人、期待并赌在阿基拉身上的人。这些少数人，以及把阿基拉当成一切依靠的少女，明知可能发生足以夷平贫民窟的战斗，还是为了迎接阿基拉而留了下来。


阿基拉瞥了一眼身后的耶利欧等人，视线转回谢丽尔身上。


「我听伊奈美说你们已经知道状况了，知道多少？」


「听说你和里昂兹提尔公司起争执，被悬赏500亿欧拉姆，还被都市认定为怪物。也知道你已经被猎人部队袭击过，今后被袭击的概率也很高。」


「知道这些就够了。我先说清楚，这次我没有余力照顾谢丽尔你们哦。你们还是逃走比较好吧？我原本打算借用谢丽尔的据点，不过那里大概早就空无一人了吧。」


「没问题，我们自己的事会自己想办法。如果真的没办法，到时候再说。」


「可是啊……」


阿基拉理解到是自己擅自闯入，把谢丽尔等人卷入事端，因此面露难色。就算伊奈美已经知会过谢丽尔，如果谢丽尔不愿意，他原本打算随便找栋废弃大楼占据。


不过谢丽尔笑着接纳阿基拉。


「我们欠阿基拉的人情多得数不清。虽然这么说有点奇怪，不过现在终于有机会报答了。虽然在战斗方面帮不上忙，也没办法一起战斗，不过请让我们在其他方面提供协助，至少让我们照顾你的起居。」


无论理由为何，谢丽尔等人已经下定决心要留下来。既然如此，阿基拉认为自己多管闲事也没用，于是轻笑着停止劝告。


「……这样啊。那就麻烦你们了。」


「好的。」


为了让自己在最后也不留下遗憾，谢丽尔对阿基拉露出充满活力的笑容。在西沉的夕阳照耀下，那张笑容美丽而灿烂。




阿基拉等人抵达谢丽尔的据点后，将露营车停（在）大楼内的停车场。立刻有相当于简易防壁的坚固铁卷门降下。这是为了保护（从）小椿管理区域带进来的遗物，坚固到连战车炮都能承受，借此确保内部的安全。


谢丽尔对阿基拉说明这些，建议他先到楼上好好休息。不过阿基拉表示晚点再休息，先回到车内。随后阿基拉、加洛尔与阿基拉确认了当前的预定行程。


阿基拉预定在新装备送达前都待在这里，加洛尔也决定奉陪。问题在于阿基拉。


「那么，阿基拉要怎么办？被谢丽尔他们发现大概也不太妙（不妙）吧？这样一来，你只能在露营车里生活，或是偷偷离开……」


「暂时（一阵子）要在休旅车里生活。就算要偷偷离开，也得先确认周围安全才行，不然会很不妙（糟糕）。因为这样，可以的话，我想拿到这栋大楼的警备系统的权限。虽然我也可以擅自入侵，但能用正规方法存取的话，这样比较好。因为比较不容易被发现。」


「知道了。我会去拜托谢丽尔。那么，我先上去，有事就叫我。」


阿基拉留下这句话，与加洛尔一起下车，发现谢丽尔没有先走，还在等他们。


「谢丽尔，不好意思，马上就要麻烦你……」


「洗澡的话随时都可以。要洗吗？」


休旅车里也有浴室，但是很狭窄。因为暂时（一阵子）在荒野生活，阿基拉心中涌现想在宽敞的浴缸里慢慢泡澡休息的欲望，拜托谢丽尔的事，以及大楼的警备系统权限的事就延后了。


「我要洗。」


「好的。那么，我们走吧。这边。」


谢丽尔没有特地强调自己也要一起洗，带领阿基拉前进。加洛尔也跟在后面。


「……嗯？等等，加洛尔也想洗吗？」


「有什么关系？不过是洗个身体，我来帮你洗吧？」


「……哎，随便你啦。」


阿基拉不以为意，没有多想。卡萝见状得意地笑了。谢丽尔三人见状，对两人的互动感到有些惊讶，最后决定一起到据点的浴室泡澡，好好消除疲劳。















第280话


阿基拉将潜伏地点从荒野转移到久我间山都市贫民窟的谢丽尔等人的据点后，充分享受了宽敞浴缸带来的入浴乐趣。


白天的激战让他无论精神还是肉体都疲惫不堪。一旦放松，意识就逐渐溶解在温暖的洗澡水中。因此阿基拉的姿势微微歪斜，虽然只是视觉上，一起入浴的阿尔法提醒他：


『阿基拉，这样睡着会溺水哦。』


『哎呀……』


阿基拉调整姿势。不过困意并未因此消失，他开始打起瞌睡。


于是这次换同样一起入浴的加洛尔对他搭话：


「阿基拉，我会扶着你，想睡的话就睡吧。」


阿基拉表情恍惚地转头看向加洛尔，加洛尔对他笑道：


「我不是说过，阿基拉没有余力的时候，我会好好帮忙，也会救你吗？」


「对哦……那就……拜托你了……」


阿基拉意识模糊，随口想着「算了，也好」，如此回答。于是他的意识更加模糊，眼皮（眼睛）开始下垂。屈服于困意的意识放弃支撑身体，让身体往加洛尔的方向倒去。


卡萝轻轻抱起阿基拉，让他躺在自己腿上，再从背后抱住他。阿基拉枕着诱惑异性的丰满胸部，半梦半醒地闭上眼睛。卡萝则面露愉快的笑容，看着阿基拉的模样。


谢丽尔直盯着卡萝与阿基拉的模样。


「两位感情真好。」


「嗯？哎，我和阿基拉在荒野里是性命相托的关系，这点小事不算什么。」


「这样啊……」


谢丽尔的表情蒙上些许阴影。因为这是谢丽尔办不到的事。就算做好觉悟赌命一起离开荒野，身为猎人连外行人都称不上的谢丽尔只会成为累赘。正因如此，她才想在战斗之外的其他方面还阿基拉人情，想成为他的支柱，想帮上他的忙，为此努力。


然而，这样还是比不上一起出生入死的交情，还是比不上，谢丽尔无意识地叹息。


「……卡萝小姐应该也累了，换我来吧？」


「没关系。别看我这样，我可是身体强化扩张者，没问题。」


「这样啊……」


在几乎睡着的阿基拉身旁，期望今后也能待在阿基拉身旁的人们脸上浮现的笑容，随着期待度而时亮时暗。


之后，洗完澡的阿基拉在谢丽尔的建议下，借用了谢丽尔房间的床。加洛尔只是愉快地笑着，没有插嘴（横刀）。




帕美拉从位于日柄加的里昂兹提尔公司的设施，联络位于都市防壁内的可萝伊，说明状况。


可萝伊听完报告后，摆出若无其事的模样。然而显示装置映出的脸庞没有一丝微笑（笑容）。


「……这样啊。拉媞珐死了啊。」


「是的。不过她还能动，现在由我来操纵。」


在帕美拉身后，拉媞珐经过简易处置的尸体直立着。不过（当然）表情没有经过操纵，脸庞毫无动静，眼睛也没有对焦。尸体成了使用活体零件的远端操纵装置。


「可萝伊小姐，为了继续执行任务，希望您允许使用第9机库。」


可萝伊露出有些疑惑的表情。


「我可没有权限允许使用哦。」


「我明白。因此，希望克萝伊小姐能向贝拉特拉姆支店长取得许可。」


「……你想做什么？」


「当然是处理阿基拉和蕾娜她们。很遗憾，被500亿欧拉姆的奖金吸引的猎人，恐怕很难杀死阿基拉。虽然也可以提高奖金，不过既然如此，干脆由我们来杀掉他比较好。我们也确认四区已经介入，如果包含四区的处置，应该也能得到贝拉特拉姆先生的谅解。」


「我没有拜托帕美拉处理蕾娜她们哦？而且如果是支店之间的斗争，支店长会出面。我觉得到时候再处理蕾娜她们就好。」


「既然她们在那个时间点袭击我们，就代表她们和阿基拉联手了吧。也有情报指出四区支店长弗里普先生和阿基拉接触过，贝拉特拉姆先生应该也会立刻行动。我认为最好把蕾娜她们也一起处理掉。」


可萝伊微微皱眉（仅是）。帕美拉在进行各种说明时，态度已经不是在向主人提议或提供选项，而是强迫主人做出选择。下决定是主人的职责，而非随从的职责。可萝伊透过显示装置投以严厉的目光，借此威吓帕美拉。身为里昂兹提尔公司的创业家族，站在领导他人（一方）的人所散发出的特有霸气，袭向帕美拉。


不过帕美拉并未退缩，她以流露出内心想法的眼神，透过显示装置回望可萝伊。


可萝伊轻轻叹了口气，放松心情笑道：


「……我明白了，我会去拜托分店长。那么，今天已经很晚了，我就先挂断了。帕美拉，你好好休息，为下次机会做好准备。」


「谢谢您。」


帕美拉深深一鞠躬，当显示装置上的可萝伊身影消失后，她走到拉蒂丝身旁，对着既是本人也是遗物的遥控装置笑道：


「拉蒂丝，今后我们也要一起努力哦。」


那张看似开心的笑容，流露出内心的疯狂。




可萝伊切断与帕美拉的通讯后，叹了口气仰望天花板。


「拉蒂丝……你死了呢……」


克萝伊也还只是个年纪足以被称为孩子的少女。她对长年服侍自己、支持自己的异性抱持淡淡的情（おも）意。


身为里昂兹提尔公司的创业家族，她不能将这份情（おも）意表现出来，但这并不表示这份情（おも）意会消失。如果有一天自己获得充分的权力，情人不会因为被掳（さら）走而受到威胁，情人不会成为致命伤般的弱点，能够将这类问题视为琐事（さじ）的话，她就会传达自己的心意。她一直这么想。


不过，她永远失去了这个机会。


自然流下的泪水滑落脸颊。克萝伊用手指拭去泪水，弹（はじ）开。


情人的死令人悲伤。但这份悲伤不会动摇自己。身为拥有罗伦斯之名的人，这是不被允许的。她被养育成这样，也这么决定。只能靠哭喊来表现悲伤，只是不成熟的表现。她流下一行泪水，拭去泪水，认为这样就足够哀（かな）伤，接受了拉迪斯的死。


然后，她这次露出严肃的表情，大大地叹了一口气。


「……话说回来，同时失去两名随从真的很痛苦。」


可萝伊早已发现帕美拉已经化为复仇（fukushuu）者。可萝伊认为复仇（fukushuu）本身并无不可，但若因此轻忽对主人与神社的忠诚，那就另当别论了。比起主人的意志，更优先选择自身复仇（fukushuu）的人，无法胜任随从。


由于拉媞丝的死，以及帕美拉的精神变质，可萝伊失去了两名原本担任自己亲信的随从。


「原本是拜托她们两人代替无法外出的我，得想个办法才行……」


帕美拉已经不是自己的随从了。那么该如何利用她？可萝伊开始思考该如何处置已经舍弃的人。




阿基拉在谢丽尔的据点过夜，隔天早上在谢丽尔的房间醒来。他想从床上起身，却觉得不太方便，这才发现被谢丽尔抱着。他小心翼翼地不吵醒谢丽尔，挣脱她的拥抱，下了床。


这时阿尔法笑着对他搭话：


『阿基拉，早安。睡得好吗？』


『阿尔法，早安。嗯，睡得很好。我不是对加洛尔的露营车有什么不满，但还是得在像样的地方睡觉才行。』


阿基拉随口回答，阿尔法便面露苦笑。


『既然你这样回答，看来真的没问题。』


『什么意思？』


『和躲在荒野时不同，你的所在位置已经完全曝光喽。要是睡着时遭到袭击该怎么办？你不会感到不安吗？』


『哦哦，的确。』


阿基拉同意她的指摘，轻轻点头（うなずく）后笑着回答：


『……哎，应该没问题吧。要是发生什么事，你会把我打（たた）醒吧？至少有时间让我赶紧穿上强化服……对吧？』


『那当然（もちろん）。交给我吧。』


看见阿尔法充满自信的笑容，阿基拉也满足地笑了。


这时谢丽尔醒了过来。她撑起身体，疑惑地环视周围。


「……阿基拉，早安。你刚才在跟谁说话吗？」


「没有，只有我一个人。」


「……？这样啊。」


阿基拉的回答太过自然，谢丽尔认为是自己多心了，于是不再在意。


阿基拉面不改色地松了口气（あんど）。


『……好险。我太松懈了。』


『哎，就当成你休息得够充分，才会松懈到这种程度吧。』


看见阿尔法揶揄般开心笑着，阿基拉就露出苦笑并绷紧神经。




葛城的大型拖车在人烟消失的贫民窟里前进，达利斯在副驾驶座上以带着迷惘的严肃表情看着葛城。


「我说葛城啊……真的没问题吗？这样不会太铤而走险了吗？」


葛城也露出同样严肃的表情。不过因为是自己做出的决定，迷惘也比较少。


「我知道。不过顺利的话利益也会很大，这是个好机会。你也懂吧？」


「这我懂……不过一个不小心，我们也会一起被猎杀哦。」


像是要吹跑搭档的不安，也像是要吹跑自己的懦弱，葛城豪爽地笑了。


「没问题啦！跟拼死到最前线去进货的时候比起来，这根本没什么大不了！」


「是吗？我觉得危险度跟那个时候差不多。而且那个时候我们差点就死了吧？要不是偶然遇见阿基拉，我们早就死了哦。」


「但还是活下来了！而且某种意义上来说，阿基拉只靠一把AAH突击枪就压制了那群怪物吧？这样的话，只要给他像样的装备，那家伙就能获胜！我已经把赌注押在这里了！」


拖车上堆着许多商品。每一样都是寻常猎人买不起的高性能物品，原本也不是葛城经手的货品。这些商品是为了某个对象（猎人），只为了阿基拉而准备的。


「然后只要把那些装备卖给他，就能卖他一个人情！这样就能赚更多钱！不能错过这个机会！达利斯！你也给我打起精神！」


达利斯也跟葛城认识很久了。回想起过去为了伙伴的梦想奔驰于荒野，他也豪爽地笑了起来。


「真拿你没办法！我知道了！真是的，明明只是经过贫民窟，却有种在荒野往最前线前进的感觉！」


现在贫民窟潜藏着500亿欧拉姆的悬赏目标，是可能遭到高阶猎人袭击的危险场所。战斗的余波可能让附近一带灰飞烟灭，成为危险地带。知道这一点的达利斯从车辆上看着周围的光景，愉快地拉高音量说：


「葛城！你在这么危险的地方当护卫啊！顺利的话，可要大方地付钱哦！」


「我知道啦！相对地，护卫工作就拜托你喽！」


葛城他们一边大声笑着，一边意气风发地前往阿基拉所在的据点。




在露营车中保养装备的阿基拉接到葛城的联络后，就在据点外头迎接葛城他们。打开停车场坚固的铁卷门让拖车进入后，再次确实地关上铁卷门。然后他以认真的表情面对驾驶座上的葛城。


「葛城，我先确认一下。坐车的只有你和达利斯两个人吧？」


「是啊。为了变成500亿欧拉姆悬赏目标的你，我带了很多商品过来。你可以感谢我哦。」


葛城说完就开朗地笑了起来，阿基拉则刻意摆出严肃的态度。


「我知道了。除了那两个人之外，把其他人全部杀掉也没关系吧？」


「咦？」


葛城虽然稍微露出疑惑的态度，但达利斯立刻以非常严肃的表情把枪口朝向车内，同时以情报收集机器确认除了自己之外的存在。不过还是无法确认其他人的存在，他没有放松警戒就看向阿基拉。


「阿基拉……车内应该只有我们，还有别人吗？」


阿基拉放松表情并摇摇头。


「没有，没有别人。抱歉，刚才只是稍微套话而已。」


葛城跟达利斯一起大大地呼出一口气。


「喂，别吓人啊。」


「抱歉。但是不这样警戒的话就糟糕（不妙）了，这点葛城你也知道吧？」


「是啦。不过你要这么说的话，也得理解我们也是在走险路哦。」


「嗯。这部分我很感谢你们。」


「好，那就好。快进来吧。」


葛城切换心情，打开拖车的后门请阿基拉他们进来，自己也移动到里面。然后背对着堆积的商品，露出商人的认真表情。


「我话先说在前面，现在开始说明商品，但全都是荒野价格。你大概觉得我在趁人之危吧，不过我也是把武器和弹药卖给被里昂兹提尔公司悬赏500亿欧拉姆的家伙，是在承担这种风险在做生意。你可别在这部分啰哩啰嗦哦。」


「我知道，没问题。木林也叮咛过我了。」


「很好。那就开始吧。对了，我这边也接受砍价，别客气，尽管说。」


葛城面露生意人的笑容，开始对阿基拉说明商品。




阿基拉听着葛城的说明，同时与加洛尔、谢丽尔一起在货架上四处观看武器、弹药与消耗品。


谢丽尔听了商品的价格，对许多超过1亿欧拉姆的商品难掩惊讶。她看着一派镇定的阿基拉与加洛尔，感受到彼此居住的世界有多么不同，微微垂下头（低下头）。


加洛尔觉得这价格设定相当强势，但考虑到状况，他也认为无可奈何，脸上浮现苦笑。随后他考虑到阿基拉的资金调度，小声对他说道：


「阿基拉，你买得起吗？如果很困难，我也可以帮你砍价哦。」


阿基拉原本想说既然这样就拜托他，但察觉到交涉内容会牵扯到加洛尔的副业，他摇了摇头。


「不，不用了。」


「不用客气啊。」


「你要买自己的装备就随你高兴，我的装备就照一般方式买。」


加洛尔听了，原本脸上的笑容变得有些僵硬。


「……阿基拉，你对这种事很在意吗？」


「一晚100亿欧拉姆吧？要欠下这么一大笔钱，我也会犹豫（踌躇）啊。所以你的好意我心领了。谢啦。」


阿基拉若无其事地这么回答，加洛尔的心情也恢复了。他轻笑着回到挑选商品的工作。


「是哦。那我也照一般方式买吧……」


阿基拉也继续物色装备。不过每件装备的价格都相当昂贵，凭阿基拉的预算要筹措装备确实有困难。他沉吟（呻吟）着思考该怎么办，但想不出好主意。


这时志留王用心电感应传来信息。


『阿基拉，你需要钱吧？』


『嗯，需要。』


『钱的话我有哦。当然，是借你的。』


『所以要我接受你的委托？』


『就是这么回事。和那些猎人战斗时我也帮了你，这样就足以抵销我委托的恩情了吧？』


席罗为了（为了）让阿基拉接受自己的委托，必须让阿基拉欠下相应的恩情，因此（因此）才与阿基拉同行。虽然因此被卷入悬赏目标讨伐战，不过他认为当时提供协助的恩情加上这次的报酬，已经足以抵销。


但是阿基拉反驳他：


『不，还不够。』


『为什么？要是没有我的协助，你可能已经死了哦。光是这样就足以抵销大恩情了吧？不是吗？』


『嗯，我也这么认为。』


『那为什么？这样已经足够抵销了吧？』


『那个恩情，我已经用没有把你的所在位置告诉那个叫柳泽的家伙来全部抵销了。不，考虑到那两人的实力，应该是我欠他们人情才对。那两个人到底是怎么回事？他们是不是比那些猎人都强啊？被那样的家伙拿枪指着，还威胁我如果不说出你的所在位置就要杀了我哦。就算这样我还是没有说出口，这应该算是很大的恩情了吧？』


阿基拉的话让席罗一时语塞。因为他很清楚哈马斯有多强，所以不由得觉得阿基拉说的有道理。虽然他也觉得阿基拉只是在逞强，但阿基拉要是真的开口，自己肯定已经完蛋了，所以他实在无法反驳阿基拉只是在逞强。


阿基拉继续说：


『还有，如果你真的想雇用我当战力，就不要只付一部分，而是全额预付。我用那笔钱买装备变强，对你来说也是好事吧？』


『是没错啦……』


『我收（拿）到的钱会全部用在提升战力上，这点我可以保证。哎，我不会要你相信我，也不会强迫你，就看你的决定。』


席罗陷入烦恼。面对柳泽都不肯开口的人，现在却说可以保证，这代表有一定的信用。而且从与猎人们的交战来看，阿基拉的实力货真价实。为了自己的目的（利益），阿基拉要是死了，自己也会很困扰。考虑到这些，先支付报酬提升阿基拉的战力，确实不是个坏主意。


尽管如此，目前手上已经没有可林，如果连剩下的欧拉姆都失去，一旦阿基拉死亡或背叛，真的就无计可施了。尽管如此，是否该把一切赌在阿基拉身上，是否该把一切寄托在他（的）实力与信用上，这些都让志方无法决定。


因此，她妥协了。


『……那么阿基拉，这样吧。这次的报酬就当作是委托的订金，全额由我来保管。这样如何？这样你会优先处理我的事到什么程度？我知道你也很辛苦，不过我也很急迫。』


『如果拜托坂下重工的装备送到，视状况而定，我会优先处理你的事。大概就这样吧。』


『那些装备什么时候会送到？』


『快的话一星期，通常是一个月，再怎么慢也是三个月左右，这是在一周前说的。』


『已经过了一周了啊……』


志方从菅渡那里得到的缓冲时间是一个月，已经用掉了一周。是否能等阿基拉收到坂下重工的装备，状况相当微妙。


『阿基拉，拜托坂下制作的装备，是绝对必要的吗？』


『所以要视状况而定。如果可萝伊在装备送达前就死了，你也没理由穿着最前线的装备闯进防壁内，那也可以因为欠她人情，在装备送达前就先去救她。不过只要等下去，强力的装备就会送到。除非有什么意外，我还是想等装备送来。』


席罗更加迷惘了。虽然要视运气而定，但确实有这个可能性。他思考凭自己的力量能提升多少可能性，然后做出决定。


『我知道了，就这么办。』


『虽然是我自己说的，但真的好吗？』


『没关系。你死了，我确实也会很困扰。我会先处理好户头那边。再见。』


于是席罗切断了念话。正好在这时，葛城也说明完了。


「阿基拉，这次带来的商品就是这些……你也有预算上的考量，但这时候小气的话，你可就死定了哦。我觉得尽可能买下来比较好哦。」


葛城嘴上这么说，心里认为阿基拉的预算无法购买太多商品。阿基拉击退了以500亿欧拉姆为目标的猎人们，这已经超越了厉害（厉害）的程度，甚至到了夸张的地步，但就算赢过那些猎人，也不代表就能拿到钱。就算清空户头，顶多也只能补充弹药类的消耗品。他原本这么认为。


他明知如此，还是把阿基拉买不起的高价商品堆上车，是因为他有某种企图。这时他正要对阿基拉开口：


「不过呢，你也没钱挥霍吧。所以说，刚才稍微提过的砍价……」


「嗯，没关系。我会照价付账。」


「咦？」


葛城不只感到意外，甚至无法理解，发出短促的惊呼。


阿基拉毫不在意，把要买的东西接连从拖车上卸下。强化服、枪、弹药、回复药、摩托车零件等各式物品被搬到停车场。


「差不多就这样吧。葛城，总共多少钱？」


「……咦？」


回过神来的葛城露出困惑的表情，同时计算。


「这、这个嘛，舍、舍去小数点，总共160亿欧拉姆。」


阿基拉取出猎人证，很平常地递给葛城。葛城以有些僵硬的表情接过，进行结账处理。很顺利地通过了。


因为过度的冲击而差点跌倒的葛城，达利斯急忙扶住他。


「葛城！振作一点！」


因为感情超过临界值（しきいち）的缘故，葛城在搭档的搀扶下发出奇妙的笑声，看见他这种模样，阿基拉理解般地点头（うなず）。


『有一百亿还是零头（はした）……的样子，不过有一百六十亿好像就不是零头（はした）了。』


阿尔法苦笑。


『这表示你的装备也终于到达不是零头（はした）就能买得到的领域了。不过最前线用的装备性能更高，不要因为新装备就得意忘形，乖乖等待那套装备的到来吧？』


『了解了……话说回来，最前线究竟是什么样的魔境啊？』


阿基拉轻易就想象出拿出一百六十亿欧拉姆购买的装备也不算充分的装备就能应付的危险地带，开始准备新装备。


葛城还在笑。他需要一段时间才能回过神来。




谢丽尔看着阿基拉准备装备，轻声叹息。


（160亿欧拉姆啊……又被他抛在后头了……）


谢丽尔的据点是店铺，从事遗物买卖业，加上在伊奈美的协助下，经手自小椿管理区域流出的遗物，借此获得的利益让她也变得能为阿基拉（为了阿基拉）支出1亿欧拉姆左右。


照这样下去，差不多能还清对阿基拉的欠债了吧。她才这么想，就目睹阿基拉爽快地支付160亿欧拉姆，让她明白1亿欧拉姆已经成了小钱。


再加上这次的骚动，遗物买卖业被迫停业，帮派的规模也一口气缩小。要以金钱偿还对阿基拉的欠债，变得非常困难。


才刚觉得稍微能追上不断往上爬的阿基拉，就发生这种事，谢丽尔难掩失望。


这时葛城也差不多恢复了理智。他愉快地吐气后，对谢丽尔露出有些严肃的表情。


「喂，谢丽尔，阿基拉什么时候变得能付那种金额了？我听说他靠护卫都市间运输车辆赚了不少钱，但那些钱应该都花在装备费之类的上面了吧？」


「……因为是阿基拉啊。我想他应该做了很多工作来赚钱。」


「……这样啊。」


对葛城来说，谢丽尔这样的回答就等同于谢丽尔自己也坦承完全不知道阿基拉赚了那么多钱。从两人之间没有共享如此重要的情报，葛城稍微怀疑起谢丽尔与阿基拉的关系，但他没有多嘴。


谢丽尔也注意到这一点，但还是装作不知情。相对地，她像是要发泄内心的焦躁（烦躁）般问道：


「葛城先生，如果你认为阿基拉付不出那种金额，为什么还把那么高价的装备拿来卖？我觉得就算拿卖不出去的装备过来也没有意义。」


「啊～～没有啦，哎，我想说你的话，搞不好没问题嘛。实际上也没问题吧？我身为商人的直觉完全正确。虽然这样有点自卖自夸，不过我可没有错过这个机会的商业头脑，值得称赞哦。」


实际上，葛城原本认为阿基拉的预算顶多只能用来补充弹药类。在这个前提下，他之所以带来绝对买不起的装备，是为了与阿基拉交涉（的手段）。


悬赏500亿欧拉姆的通缉犯的动向受到许多猎人瞩目。而阿基拉击退了为了猎取如此高额的悬赏目标而组织部队的猎人们，这样的悬赏目标的装备自然也备受瞩目。宣传效果极佳。


葛城透过木林的介绍，从机领与TOSON（托松）等处调度装备，打算出借给阿基拉并以契约束缚他。顺利的话，除了能与这些企业建立稳固的关系，还能让阿基拉今后的装备来源限定在自己的店里。利益十分庞大（baidu）。不过在这种情况下，葛城这次的立场就只是出借装备的中介，虽然能获得庞大的利益，但那是长期计划。


但是阿基拉并非租借，而是买下这些商品，因此原本价值160亿欧拉姆的装备租借交涉变成了同额的买卖，成为葛城的收入。160亿的买卖让葛城的精神受到剧烈冲击，差点陷入昏迷。


谢丽尔已经隐约看穿葛城原本的企图。她像是要警告般轻声表示：「这些利益也是因为有阿基拉在才能成立。」


「真了不起。今后也请继续提供我这种商业才能。」


「这个嘛，只要你和阿基拉的交情还在，我就会继续提供。」


「……好的。」


这份交情也会在阿基拉死亡时消灭。葛城与谢丽尔各自想着许多事，同时注视着持续准备装备的阿基拉。















麻烦的余波


将商品卖给阿基拉等人后，葛城等人准备离开谢丽尔的据点。葛城在离去前从拖车驾驶座对阿基拉搭话：


「幸好不用在荒野徘徊（徘徊）找你。哎，好好加油吧……阿基拉，别死啊。」


「……你也是。这一带严格来说是荒野，很危险哦。」


「一点都没错。」


阿基拉轻笑，葛城回以苦笑，随后便发动拖车离开了。


阿基拉拉下停车场的铁卷门，吐出一口气。


（装备更新了，弹药也补充完毕。接下来只能等待了吗？）


如果遭到袭击就迎击，等坂下重工的装备送达后，视状况闯入防壁内。不论如何，既然自己行动也无法加快事情进展，现在只能等待。阿基拉这么想着，让心情平静下来以免焦急。


阿尔法见到阿基拉的模样，感到不可思议。


『阿基拉，明明补充完弹药，也弄到新装备了，为什么还一脸凝重？』


『因为……160亿耶。虽然说是订金，但其实跟借钱差不多，就算要我还也还不出来。』


阿基拉也想尽可能偿还欠下的恩情。当然（当然）欠下的恩情也有优先级，前提是本人认为那是欠下的恩情。尽管如此，在阿基拉心中160亿欧拉姆的恩情算是相当大的一笔。


『这方面就靠将来完成白老的委托来设法解决吧。』


『哎，是这样没错，但也不知道什么时候才能办到。一想到自己欠下这种人情，我也会觉得过意不去。』


在目前的状况下，不得不牺牲一些原则。阿基拉这么认为，从白老那里预支了订金，购买了昂贵的装备。买完之后重新思考，也觉得有些地方太冲动了。


阿尔法笑着安慰阿基拉：


『就当作是你现在有了考虑后果的余裕吧。只要一死，这些担忧就变得没有意义了。对吧？』


『……是没错。』


于是阿基拉也放松心情。为了（为了）将来设法解决可能无法偿还160亿欧拉姆的担忧，首先得活下来。他决定如此乐观看待。


『阿基拉，先不提这个，多兰卡姆和蕾娜她们都传信息说想直接见面谈。』


阿基拉听阿尔法说明了双方传来的信息概要，露出有些意外的表情，然后回传信息说如果想直接见面谈就到这里来。于是双方都立刻回传信息，说现在就过去。




多兰卡姆的车辆在贫民窟中前进。乘客是身为多兰卡姆的交涉人，必须对阿基拉说明事态的栗部，以及姑且算是其护卫的西卡拉贝两人。


面对突然冒出的特大号麻烦事，栗部在副驾驶座上深深（地）叹息。


「和500亿欧拉姆的悬赏目标交涉啊……真是的，这可不是区区一个都市的猎人帮派该做的事吧。」


西卡拉贝面露苦笑。


「但是不做不行吧？为了不让阿基拉因为克也的事和我们起争执，不惜透过猎人办公室也要缔结和平。要是我们自己搞砸，搞不好整个帮派都会被消灭哦。」


「被猎人办公室消灭？还是被阿基拉消灭？」


「两者没什么差别吧？」


听了这番话，新部再度大大地叹了口气。那等同于承认两人之间没有多大差异。他以渗（にじ）出真心的口吻抱怨：


「没想到克也的事件会牵扯到这种地方。那家伙活着的时候就让帮派不得安宁，死了之后还闹出这种风波，真是个麻烦的家伙。」


「哎，这也没办法吧。况且多亏了克也，多兰卡姆才能成长到这个规模，就当作是时候付出代价了。」


西卡拉贝这番话听起来像是认同了克也，让新部露出意外的表情。


「真没想到你会说这种话。你不是很讨厌那家伙吗？」


「我之前也说过吧？我可没有无能到会因为私情而扭曲评价。」


「这可难说。」


见到西卡拉贝谈论克也时笑得有些愉快，新部认为朋友已经完全放下了，也回以轻笑。


「哎，该怎么说，幸好有听你的忠告，没邀请阿基拉加入多兰卡姆，真是太正确了。居然敢挑衅（吵架）里昂兹提尔公司，再怎么疯也该有个限度。要是让他加入，连多兰卡姆都会被迫与里昂兹提尔公司为敌。真是好险。」


「对吧？我的直觉果然是正确的。」


「那么，这次你的直觉怎么说？」


「这个嘛，哎，船到桥头自然直吧？」


「是哦？那我就期待你的直觉喽。」


新部这么说完，半认真地期待般笑了，于是西卡拉贝也面露苦笑，心情愉快地笑着回答。就某种意义来说，西卡拉贝等人背负着多兰卡姆的命运，朝着阿基拉的所在处在贫民窟中前进。




蕾娜两人搭乘从里昂兹提尔东部四区分店借来的车辆，在贫民窟中前进。车辆上确实印着里昂兹提尔公司的商标，蕾娜对此有些在意。


「欸，诗织，搭这辆车去见阿基拉真的没问题吗？」


「我已经事先联络过阿基拉先生，也把这辆车的识别码传给他了。只要阿基拉先生不把我们视为敌人，这辆车应该不会成为遭受攻击的理由。此外，我也建议您不要徒步在荒野中前进。使用迷彩功能等手段隐藏行踪前进，反而可能招致怀疑。」


「荒野啊。」


「是的。请不要想成只是方便上的称呼，这里就是真正的荒野。」


现在贫民窟潜藏着500亿欧拉姆的悬赏目标，与低阶区域的界线上配置了都市防卫队。换言之，这里是随时可能爆发大规模战斗的危险地带，也是荒野的秩序所支配的领域。


香苗愉快地笑道：


「哎呀，大姐（姐），这些细节就别管了吧。」


「细节……这可是为了大小姐的安全哦。」


「你在说什么啊？在你答应和我们一起杀可萝伊小姐的当下，这些顾虑就已经是多管闲事了。」


诗织不满地皱起脸，但无法反驳。


当初放弃可萝伊那边的三区分部，改投靠四区分部，因此也能拜托四区分部保护蕾娜。不过要是四区分部因此把蕾娜当作人质，那就没有意义了。再加上蕾娜本人也强烈希望如此，诗织烦恼到最后，决定让蕾娜待在身边保护她。


这时富上插嘴说道：


「诗织小姐，可萝伊那边，蕾娜已经答应不会与阿基拉为敌，对方也相信了吧？这样不就好了吗？」


「哎，话是这么说没错……」


「至于三区那边，当我们与四区联手袭击可萝伊他们时，就已经完全与他们为敌了。为了防止在分部间的交易中，蕾娜被对方强行带走，让她和诗织小姐你们待在一起比较好吧？应该说，你们就是这么想才会一起行动吧？」


「哎，这部分是没错……」


诗织隐约觉得自己被驳倒，因而感到有些不满。这时蕾娜插嘴说道：


「我也不好意思让诗织你们陪我一起冒险。不过不好意思，就当作是帮我，陪我一起行动吧。」


「不敢当。只要我这条命还在，我就会随侍在您身边（side）服侍您。」


主人的体贴与信赖让诗织喜不自胜，不由得如此回答。随后她才注意到那句话代表了同意在这种状况下与她同行，也注意到是蕾娜催促她讲出这句话。


「大小姐……您变得相当强势（tough）了呢。」


「是吗？我就当作是自己有所成长吧。」


蕾娜得意洋洋，同时散发出身为主人的些许威严，愉快地笑着。


一行人就这样在贫民窟中前进，抵达谢丽尔的据点前时，正好撞见了诗卡拉贝等人。双方都察觉彼此都是来见阿基拉，于是决定一起进去。




阿基拉见到诗卡拉贝等人与蕾娜等人一起出现，感到有些惊讶，不过他决定先听诗卡拉贝等人说明来意。


面对500亿欧拉姆的悬赏目标，新部紧张地开始说明来意。


「事前联络时已经告知过概要，不过在此再度说明。首先，大前提是多兰卡姆完全没有与阿基拉先生敌对的意图。请在理解这个大前提的前提下，避免误会，仔细听我说。」


多兰卡姆的来意是预测人称克也派余党的行动，以及针对他们的辩解与应对方法。


克也派过去在多兰卡姆中是势力庞大的派系，但是克也死亡后，克也派的派系已经消灭。不过有许多人个人方面十分仰慕克也，也有很多人至今仍对杀害克也的阿基拉怀恨在心。其中也有人对和解书的签署面露难色，直到最后都拒绝签名。


结果多兰卡姆并未让这些人脱党，只进行轻微的监视（留存）。因为万一有人脱党后立刻袭击阿基拉，那可就伤脑筋了。阿基拉与多兰卡姆的和解是透过猎人办公室成立的，因此「因为是脱党者，所以与我无关」这种说法并不管用。此外克也派的成员多半是年轻猎人，为了不让资深猎人与年轻猎人之间的摩擦再度发生，多兰卡姆也不愿过度冷落他们。多兰卡姆原本预定等待时间冲淡克也之死，再慢慢拉拢他们。


他的判断有一半正确，另一半则适得其反。前几天，他监视的成员们突然一起销声匿迹。多亏他没有让他们脱离帮派，而是继续监视，他掌握了他们的动向。不过，如果是和解后立刻脱离帮派也就罢了，因为这些人现在还隶属于帮派，再怎么挣扎也无法主张自己与此事无关。从这个时间点来看，他们袭击阿基拉的可能性很高，帮派必须采取应对措施。


「在这种状况下，就算那些人真的袭击了阿基拉先生，那也不是多兰卡姆的意志。那些人是帮派内部的问题，多兰卡姆会负责处理。届时也许会有人判断多兰卡姆是阿基拉先生的护卫，不过那终究是帮派内部的问题，恕我失礼，多兰卡姆并非站在阿基拉先生这一边。我们是中立的，希望您能理解。」


新部这么说完，深深低下头。


阿基拉还来不及理解，阿尔法就对他补充：「不用特地跑来说明这些，他们自己会处理。」


因为害怕被误认为是多兰卡姆的同伙而与阿基拉敌对；但是同样害怕被认定为协助阿基拉而被里昂兹提尔公司盯上。正因如此，为了（tai）强行保持中立，才特地（tai）前来告知。听完这些说明，阿基拉也慢了一拍才理解。


「这样啊。我懂了。你们不与我为敌，对我来说也是好事，你们帮忙处理多余的敌人，对我来说也是好事。随你们高兴吧。」


「非常感谢您。」


新部抬起头，安心（an）地吐气。见到他的模样，西卡拉贝微微苦笑。


接下来轮到蕾娜她们，蕾娜代表众人开始说明。


「呃～～该从哪里说起才好呢？总之，先从我们的状况开始说明吧。」


蕾娜简单说明了现况。他们目前在里昂兹提尔东部四区分店接下了杀害克萝伊的委托，与克萝伊完全处于敌对关系。实际上已经发动袭击，虽然没能杀死克萝伊，但杀死了拉媞丝。再加上因为这个缘故，也杀死了部分盯上阿基拉的猎人。一个不小心，甚至可能发展成分店之间的抗争。


阿基拉也不免吃惊。因为事前联络时，对方只说有事要谈克萝伊与里昂兹提尔公司，只告知了概略。


「然后啊，关于克萝伊这件事，首先必须先向你确认，你是不是会说『那家伙是我的猎物，不准出手』之类的话？」


「不，只要不是『我会杀了她，所以你别出手』，要怎么做都行。就算是意外身亡或病死，只要那家伙死掉，要怎么做都行。」


「哎，我就知道你会这么说。」


蕾娜表面上轻松带过，内心却松了口气（松了 and 口气）。


区区一名猎人与里昂兹提尔公司为敌，考虑到利害关系，一般来说怎么想都划不来。既然他真的做了，就代表阿基拉在做决定时，感情用事的倾向很高。尽管那也许是他自己认定的利害关系，但那也证明他的标准与常人有显著差异。


阿基拉坚持要亲手杀死克萝伊，也许他将所有可能妨碍他达成目标的人视为敌人的可能性相当高。确认这份担忧只是杞人忧天，蕾娜松了口气。


「我姑且问一下，我们和你都想要克萝伊的命，这段期间，你有没有意愿和我们联手？这样就能接受四号区分部的支援，我觉得这提议还不错。」


「不好意思，我拒绝。我想照自己的意思行动。随便提供协助，之后反而会很麻烦。」


「我想也是。如果有人会在这时候提议联手，我早就答应富利普分部长的提议了。」


蕾娜先让阿基拉拒绝了她原本认为不可能的提议，接着进入正题。


「既然这样，能不能允许我们待在阿基拉身边？既然可萝伊想对阿基拉不利，我们待在阿基拉身边也比较方便。可以的话，希望也能让我们使用这个据点。」


这时西卡拉贝插嘴：


「既然这样，我也希望你同意。就算不是你的护卫，为了确实击退可能袭击你的家伙，最好在你身边配置人员。你们暂时（短时间）会待在这里吧？」


「只要不碍事，你们爱怎样都行，不过关于据点，就当成是谢丽尔的吧。毕竟我也是来打扰的，要是她叫我滚，我也只能滚了。」


阿基拉如此回答，态度十分自然，完全没有开玩笑的氛围。西卡拉贝等人与蕾娜等人面露意外的表情，不由得看向谢丽尔。


「我不会叫他滚。」


谢丽尔难得对阿基拉摆出不满的态度，如此断言。谢丽尔的态度让阿基拉显得有些纳闷。见到两人的互动，加洛尔面露苦笑。


于是西卡拉贝与蕾娜等人更加吃惊了。从阿基拉等人的态度来看，一旦谢丽尔要求他们离开，阿基拉就会真的离开。他们从阿基拉身上感受到这样的氛围。


西卡拉贝看向新部，蕾娜看向诗织。新部与诗织见状，开始与谢丽尔交涉。谢丽尔虽是帮派的老大，但终究只是贫民窟的少女——两人并未如此轻视她，而是认真地与这名少女交涉，她拥有力量，足以限制悬赏500亿欧拉姆的通缉犯的行动。




经过与谢丽尔的交涉，据点的其中一间房间分配给蕾娜等人使用。这是为了吸引客人前来寻找自小椿管理区域流出的遗物而设置的房间，装潢豪华得不像贫民窟。富上见到内部装潢，小声感叹：


「贫民窟里还有这种地方啊。我还以为会被带到像仓库一样的房间，真了不起。」


耶利欧带蕾娜等人来到这里，听了这番话便苦笑。


「哎，也许明天整栋大楼就会变成瓦砾山了。」


阿基拉就在同一栋建筑物内。猎人们为了500亿欧拉姆的悬赏目标，随时可能开始与他交战。虽然经过多次补强与增建，据点已经坚固得有如小型要塞，不过耶利欧与阿基拉的交情也不短，他认为一旦据点被卷入战斗，建筑物能否维持原形都很难说。


「虽然是附浴室的房间，不过你也可以使用其他楼层的大浴室。不过那边是预约制，你用设置在房内的终端机预约。还有，我话先说在前面，就算你预约了，阿基拉先生或老大要用的时候，还是以他们为优先。不好意思，规定就是这样。」


对富上而言是高级房间，对蕾娜而言却不是什么了不起的房间。她一边环顾室内，一边加入对话。


「哦～～是这样啊。哎，毕竟是这里的老大和阿基拉，我们是来打扰的，这也没办法。」


「是啊，没办法。毕竟是老大和阿基拉先生。明明一个人就能硬干，两个人凑在一起就没人敢违抗了。」


「哎，是没错啦……嗯？」


蕾娜原本想随口带过，但觉得话中有话而止住话语。随后她露出纳闷的表情。


「你说要两个人都在，该不会阿基拉和谢丽尔一起泡澡？」


「是啊。毕竟他们关系那么好。」


「哦～～真意外。我总觉得阿基拉对那方面的事情没什么兴趣。因为这样，浴室也采预约制，而且男女不分？」


「……差不多。那我先走了。」


实际上只是谢丽尔积极，阿基拉和谢丽尔一起入浴时也几乎没什么反应。耶利欧从谢丽尔的态度隐约察觉了这一点，装作不知情来掩饰。随后他为了不多嘴，匆匆离开房间。


不同于蕾娜、诗织与香苗等女性，富上表现出有些羡慕的模样。蕾娜注意到这一点，笑着对他搭话：


「富上，你想一起泡吗？」


这句话带有「一起」的意思，但刻意省略了这句话，蕾娜露出意味深长的笑容。


富上愣住了。随后他慎重地缓缓将视线转向诗织等人。


「如果您愿意诚心诚意与大小姐交往，我不会多嘴。」


「除非你认为自己被坏男人骗了，否则我不会对你出手哦。」


万一被判断为不诚实，被认定为恶质的男人，会有什么下场？被砍死？被揍死？不论如何，富上现在没有胆量当场确认。


「我、我出去一下。得先问清楚多兰卡姆打算怎么对待我们……」


富上保留回答，为了用笑容蒙混过去而挤出僵硬的笑容，走出房间。


「真没用耶～」


「就当作他深思熟虑吧。」


香苗愉快地笑着，诗织恢复冷静，吐出一口气。蕾娜虽然笑着表示结果不出所料，表情却显得有些遗憾。




多兰卡姆与谢丽尔交涉时，借用了大厅作为部队行动时的场地。另外还另外借了休息用的小房间。富上知道这件事，于是拜托新部能不能使用其中一间房间，但新部一口回绝。


「不行。我不会让你和这边扯上关系。我说过多兰卡姆是中立的吧？我不会提供任何协助。」


蕾娜目前只是形式上隶属于多兰卡姆，再加上富上个人委托蕾娜等人，形式上多兰卡姆与蕾娜等人的行动没有关联。之所以没有强制要求她们脱离多兰卡姆，是因为一旦这么做，可能会被视为与里昂兹提尔东部三区分店同一阵线，为了维持中立的立场，不干涉她们的行动。」


「中立这种东西，一个弄不好就等于与所有人为敌。为了避免这种状况，我们这边也会小心，所以你们也别来干涉我们。如果想借房间，就由你们自己去交涉。明白的话就离开这里。」


「知道了。我离开就是了。」


富上轻叹一口气，离开了现场。之后，西卡拉贝对新部开口：


「不能协助蕾娜她们，从里昂兹提尔东部四区分店获得支援吗？富上借到了高性能的装备吧？要是有同等的装备，对我们很有帮助。」


「不行。对方肯定会要求我们与东部三区的分店敌对，作为回报。要是牵扯进里昂兹提尔分店之间的斗争这种大骚动，多兰卡姆会直接被消灭。」


「但是，下落不明的克也派那些人，如果受到那个克萝伊的支援呢？那些人应该也不是为了白白送死才行动的吧。如果只是自暴自弃的行动，应该早就采取行动了。应该有某种足以让他们行动的理由。」


「虽然有这种疑虑，但现阶段只是疑虑。而且如果为了对应这个疑虑而协助四区分店，就确实会与三区分店敌对。考虑到这一点，就不能轻易提供协助。」


就算下落不明的克也派成员们行动的理由真的是克萝伊的引路，也可能只是提供1亿欧拉姆程度的资金援助。既然这样，多兰卡姆的部队就足以应付，不需要里昂兹提尔公司的装备。这部分的判断也很困难——新部如此补充。


西卡拉贝也接受了这个说法。


「哎，这部分的利害判断是干部的工作啊……我知道了。虽然我对里昂兹提尔的装备有点兴趣就是了。」


「至少这不是我一个人就能决定的事。至少要带回去让干部们讨论。」


新部这么说完，开玩笑似的轻笑。


「哎，假设真的要跟里昂兹提尔借装备，到时候他们提供的装备，你也要穿女仆装哦。」


「……呃，那种情况下，应该是像富上穿的那种执事服吧？」


「对方又不一定愿意提供那种装备。况且，既然要协助他们，他们提供的装备性能肯定高到不惜动摇多兰卡姆的中立立场也想借。不管设计成什么样子，借到之后你都要穿哦。」


「……呃，我自己有强化服……」


「不行。你也被当成实战部队的代表，要由你带头穿。也叫黑泽穿吧。那家伙对这种东西有兴趣吧？正好。」


「那家伙应该也没有自己穿女仆装的兴趣……」


也许不该多嘴。如此心想的西卡拉贝露出苦笑。




阿基拉从据点的屋顶眺望四周。虽然贫民窟的光景在眼前展开，显得十分冷清，但在阿尔法的辅助下探索四周，还是能确认到一些人影。


首先是耶利欧等人。他们穿着综合支援强化服，在据点周围巡逻（しょうかい）。多亏装备与训练，他们的部队行动力很高，武力也已经强大到一般猎人无法与之抗衡。不过面对那些以500亿欧拉姆悬赏目标为对象的高等级猎人，他们没有胜算。阿基拉也不期待他们能成为战力。


现在他们在周围设置了设置式的情报收集机器，扩大警戒范围。除了谢丽尔等人的地盘，其他地方也设置了机器。原本做出这种行为（はいgio）会与其他帮派发生严重冲突，不过现在其他帮派都放弃地盘逃走了，所以没有问题。


此外，也能确认到贫民窟的居民们从远方用情报收集机器窥探（かsk）据点周边的模样。有人发现站在屋顶上的阿基拉就露出厌恶的表情，也有人与阿基拉对上视线后连忙逃走。


另外虽然人数不多，还是有人从狙击枪的有效射程边缘瞄准阿基拉。500亿欧拉姆就是有如此大的魅力。但是阿基拉无视从背后被瞄准，以最小的动作躲开攻击，还加以反击射杀对方。强力的子弹命中对方的躯体，着弹的冲击力道甚至把头轰飞。因为跟阿基拉的距离而误判对方的危险性，输给庞大金钱诱惑的人当然只有这种下场。


阿尔法笑着称赞：


『漂亮。阿基拉也靠自己的力量成长到这种程度了，真是了不起。』


『是吗？是哦……』


但是阿基拉露出有些严肃的表情，阿尔法也露出不可思议的表情。


『刚才的枪击，阿基拉有什么无法接受的地方吗？』


『不是这样啦，只是这个装备不是在静香小姐的店里买的吧？只是稍微担心一下会不会有问题。』


『就我调查的结果，装备没有问题哦。』


『没有啦，我不是这个意思，我至今为止都是用在静香小姐的店里买的装备战斗吧？这次不一样，所以担心会不会有问题。』


阿基拉在静香的店购买装备的理由，有一部分是因为仰慕静香，但也有很大的成分是迷信。因为至今为止，他都是靠着从静香那里买来的装备才勉强存活下来。


不过这次是从葛城那里购买的装备。阿基拉自己也觉得想太多了，但还是感受到些许不安与无法平静的心情。特地（刻意）来到屋顶上，把瞄准自己的人当成新枪的试射目标，确认性能没有问题之后，不安还是没有完全消失。


阿尔法像是要让阿基拉安心般微笑（微笑）。


『没问题的，不要紧。摩托车是在洁格鲁特都市买的，但不是也好好地派上用场了吗？而且从坂下重工送来的装备也不是在静香的店里买的哦。如果在意这种事就没办法战斗了。』


『……说的也是。』


阿基拉这么说完，像是要让自己接受般深深点头（点头）。


这时，想请阿基拉帮忙安排房间的富上走了过来。他问阿基拉在做什么，阿基拉回答正在确认新装备的使用感，让他有点吓到。


阿基拉也没有特地说明自己在试射时，会拿活人当靶。不过富上也已经察觉到这一点，他莫名地接受了，难怪会悬赏这么高的金额。















杀意的方向


自从阿基拉移居到谢丽尔的据点后，已经过了一个星期。阿基拉周围的状况没有任何改变。没有受到袭击，也没有收到坂下重工送来的装备。装备的性能无从确认，只是徒增无用的装备。


不过事态在阿基拉无从得知的地方持续进展。阿基拉在露营车中听白老如此说明。


「所以啊，阿基拉，就我调查到的，下次袭击差不多该来了，而且规模会比上次更大。」


珂洛依差不多要被赶出防壁外了。话题从乍听之下对阿基拉有利的内容开始。


珂洛依在形式上处于被软禁于久我间山都市的状态。不过这在因幡的奔走下已经解除。表面上的理由是继续软禁里昂兹提尔公司的创业家族，再怎么说（果然）都不妥（不妙）。


不过屋岛认为因幡的目的是以释放珂洛依为借口，要求解除阿基拉的怪物认定。于是他在干部会议中以这个理由要求不要解除阿基拉的怪物认定，逼因幡退让，最后只通过了释放珂洛依的决议。


不过，这正中伊奈美的下怀。她之所以暗示阿基拉解除怪物认定，是为了让成岛等人误以为这才是她的目的。克萝伊解除软禁后，就不再处于都市方方便利用的立场。于是伊奈美向克萝伊索取护卫费。


克萝伊是价值五百亿欧拉姆的悬赏目标，而且那个人迟早会从坂下重工取得供应最前线的装备。再加上里昂兹提尔东部三区与四区的分店目前处于抗争状态，如果让克萝伊留在防壁内，都市有可能被卷入分店之间的抗争。伊奈美夸大这些威胁，不断要求尽可能高额的护卫费。


第一天，一天1亿欧拉姆的护卫费，经过多次交涉后已经提高到10亿欧拉姆。在克萝伊离开防壁内之前，不管是一百亿还是一千亿，伊奈美都打算把护卫费提高到极限。


对久我间山都市而言，护卫费越高，利益就越高。此外，只要把克萝伊赶出防壁外，阿基拉就不会为了克萝伊而以适合最前线的装备强行突破防壁。都市的中立派系，或是（某些）持观望态度的人，都因为这些理由而支持伊奈绪的提案。


当然，里昂兹提尔东部三区分店也无法一直配合提高护卫费。克萝伊离开防壁内只是时间的问题。


「因为有这些背景，为了（为了）把克萝伊送到其他都市，三区分店的战力都聚集在日柄加的设施。正确来说，是用这些背景当借口来聚集战力。这个规模大到就算被判断成打算袭击久我间山都市也不奇怪，但还是回答为了（为了）对抗五百亿悬赏目标和四区双方而强行聚集。都市方面也因为以阿基拉的威胁为理由尽可能提高护卫费，所以无法强硬地反对。」


阿基拉佩服地听着这些话。


「你是怎么得到这些情报的？」


「哎，做了很多事。详情是企业机密。」


「这样啊。先不管这个，真亏你能弄到这种情报。你很厉害（了不起）嘛。」


「是啊。我很厉害（了不起）哦。」


席罗乌对自己的技术也颇有自信。不过阿基拉至今对他的技术都没有什么反应，让他有点不满。现在终于得到阿基拉的称赞，他便趁机强调这一点。


「虽然我这么说有点奇怪，不过情报就是世界的主宰。为了在情报战中获胜（了），我在坂下的设施磨练技术，也受到特别待遇。我真的厉害（了不起）哦。刚才说的情报也不是随便找个人就能弄到的哦。我先说清楚，你欠我一次哦。」


阿基拉担心刺激到他，决定用闲聊来安抚（安抚）他。


「我知道啦。我欠你一次。所以，对方大概什么时候会行动？就算你说『差不多』，应该也有很多种可能吧。具体来说大概多久？几天后？明天？可别跟我说一小时后哦。」


阿基拉开玩笑般这么问的时候，席罗乌的表情突然变得严肃。


「……就是现在。」


「啥？」


「刚才有动静了。日柄加的设施派出部队了。大型的武装车辆有二十辆……不对，三十辆……不对，更多吗？」


「你说武装车辆，是战车吗？」


「真要说的话，是自走多管火箭炮。上面堆满了导弹发射器。」


「不管怎么说，那都不是在都市附近使用的武装吧。」


「我哪知道。载满那种武装的部队离开了日柄加的设施，朝久我间山都市前进。大型的运输车辆和人型兵器也混在里面。我只知道这些。」


阿基拉一脸认真地思索。对方会不会顾虑久我间山都市而避免炮击，端看对方的意志。如果不惜与都市为敌也要杀掉阿基拉，应该就会使用。阿基拉首先如此判断。


里昂兹提尔公司是大企业，不清楚他们对久我间山都市这种程度的对手会多用心。实际上猎人们在阿基拉与都市交涉时就攻击了他。只要认为是因为自己被里昂兹提尔公司这种大企业悬赏，就能理解。既然如此，就算是都市的旁边（side），严格来说被都市视为荒野的贫民窟，要为了杀掉阿基拉而一起炸毁，想必不会犹豫（chゅoch犹豫）。阿基拉思考至此，开始以当然会有大规模攻击为前提来思考。


『阿尔法，怎么办？如果我在贫民窟也会遭受攻击，是不是主动出击到荒野比较好？』


『不，就在贫民窟内迎击吧。对方有可能会避免炮击，实际上如果发动大规模攻击，对都市造成损害，就能波及都市的防卫队。你先到据点外头，我想骑摩托车。』


『知道了。我准备一下。』


虽说是准备，武装包含摩托车在内，都已做好随时能使用的准备。因此阿基拉接下来要做的，只是把接下来将遭受袭击，必须事先准备的这件事告诉其他人。


不过，能正确传达这份情报的，只有已经知道席罗存在的卡萝而已。阿基拉无法告诉其他人。他思考着该怎么办，决定先找到卡萝，把状况告诉她，结果她很干脆地就告诉阿基拉解决方法。


「我知道了。我会不着痕迹地告诉大家。」


「咦？这样没问题吗？」


阿基拉露出有些疑惑的表情，卡萝则得意地笑着回答：


「我之前也说过，我是为了什么才和薇奥拉联手的吧？就算知道这种来路不明的情报，大家也不会觉得奇怪，这就是我的目的哦。」


阿基拉也露出理解的笑容。


「说起来的确是这样。我知道了，拜托你了。」


「我马上就会结束，你等我一下哦。」


「不，我一个人去外面。卡萝，你留在据点。」


听到阿基拉这么说，卡萝突然变得有些不高兴。


「你想丢下我？事到如今，我可不会说不需要你的帮忙哦。」


「我不会说。卡萝，露营车和席罗就拜托你了。最坏的情况，我可能又得逃到荒野。不好意思，你一边保护据点，一边想办法处理那边。」


尽管如此，卡萝的表情依旧有些疑惑。


「……你不是不信任我吧？」


「我很信任你啊。不然我也不会把装满弹药的露营车交给你。下次如果要前往荒野，那辆车可是我们的生命线哦。我可不想在荒野中空着手露宿野外。」


于是卡萝的心情也恢复了，她充满自信地笑道：


「我知道了。这边就交给我吧。」


随后她稍微凝视阿基拉。


「阿基拉。」


「嗯？」


「你可别死哦。」


「那当然。你也是。」


阿基拉与卡萝像是在开玩笑，但两人真心如此回答，相视而笑。


之后，卡萝前去向谢丽尔等人、蕾娜与诗织、西卡拉贝等人告知状况。阿基拉回到停车场，跨上摩托车，直接离开据点。他为了避免波及据点，保持距离来到其他建筑物的屋顶，将视线转向荒野的方向。


荒野的景色一成不变，现在依旧保持寂静。但是阿基拉知道日柄加的设施已经派出部队，他觉得这是暴风雨前的宁静。


这时阿尔法得意地笑道：


『别担心。有我在，尽管放心吧。』


『是啊。我超（ㄇㄛˇ ㄓㄜˊ）依赖你的，这次也拜托你了。』


『包在我身上。』


阿尔法一如往常露出满足的笑容。阿基拉也跟着一如往常地笑了。然后一如往常，一如至今，一如理所当然，为了（ㄉㄞˋ）获胜，重新下定决心。




从日柄加的设施出发的大型车辆中，帕美拉开心（ㄋㄟˇ ㄒㄧㄣ）地对拉蒂丝笑道：


「拉蒂丝，终于要开始了。我们一起加油吧～」


死人不会回答。即使如此，帕美拉还是心情绝佳。


隶属里昂斯提尔东部三区分店的女仆，名叫托托拉，她露出有点毛骨悚然的表情看着帕美拉她们。」


「……欸，贝格，那样没问题吗？」


托托拉的同事，名叫贝格的管家面不改色地小声回答：


「别乱（ㄌㄨㄢˋ）说话……从分店长派我们过来就该察觉了。我们只要做好我们的工作就好。只要顺利（ㄙˋ ㄌㄧˋ）进行，我们也能晋升为一族的随从。这样就够了吧？」


「是没错啦，但是开启第九机库的部队行动，指挥者却是那个，这样没问题吗……」


「有不满就向分店长提出，别对我发牢骚（ㄌㄠˇ ㄙㄨㄛˇ）。」


托托拉犹豫片刻，真的与贝拉特拉姆连（联）上通讯。贝拉特拉姆的身影透过机器，扩增显示在托托拉的视野内。


『怎么了？发生问题了吗？』


『该说是问题吗？指挥部队的帕梅菈精神状态令人有些不安……』


托托拉以不会传出声音的内部通讯，将状况传达给贝拉特拉姆。此外，他还提出如果可能的话，想从帕梅菈手中接手指挥权。


贝拉特拉姆面不改色地听完，轻声说道：


『你也学到教训了吧。正因如此，对公司的忠诚心才重要。只要对公司的忠诚心是自己绝对的支柱，就算失去朋友也不会动摇。』


『当然（当然）是。因此，我将指挥官是那种人物的现状视为问题。将足以使用都市侵略用装备的作战指挥，交给那种人物负责是否妥当？』


『……这部分就以你的忠义与能力灵活应对吧。你们的工作是支援她。包含在她无法行动，或是类似的情况下，接手指挥全体。在状况允许的范围内摸索最佳方法是好事。包含你的判断在内，如果可能的话。』


『遵命。』


结束通讯的托托拉暗自窃笑，认为已经取得承诺。接着他开始思考之后该如何排除帕梅菈，最后决定以精神衰弱等理由，强行隔离她，于是稍微动身。


下一瞬间，托托拉的头部被用力敲（打打）向背后的墙壁，失去意识。四肢失去意识，无力地垂下。即使如此，托托拉仍未倒下。因为有一只看不见的手抓住（抓抓）托托拉的头部。


接着迷彩功能解除，女仆装女性的身影出现。她是帕梅菈的部下，也是与阿基拉战斗时死亡的人，现在经过各种处置，与拉媞珐同样化为远端操作装置。


贝格被突发状况吓了一跳，视线不由得转向托托拉。当他察觉到附近的气息时，帕美拉已经来到贝格眼前，近到能感受到彼此呼吸的距离。帕美拉脸上失去表情，仿佛要窥视内心（のぞき見る）般注视着贝格的双眼。


「可以不要妨碍我吗？」


「……当然（もちろん）可以。分店长也指示要支援您（あなた）。他并未指示我妨碍您。」


帕美拉不发一语，面无表情地盯着冷汗直流的贝格，隔了一小段时间后，她笑了。


「……是吗？」


接着她回到拉迪斯身边，再次开心地对不回应的尸体说话。人型遥控装置抓着托托拉的脸往前走，将他从现场运走。从后脑勺流到脚上的鲜血，在地板上拉出一条红线。


呆站在原地的贝格重重地叹了口气。


（操纵人型装置的技术，让我们无法察觉其存在。在那一瞬间移动到我面前的动作。即使处于那种精神状态，被交付一族侍从（そばづか）之职的实力也是货真价实吗……）


别做多余的事，好好完成工作吧。贝格如此说服自己。


帕梅菈比自己存活下来更能帮上克萝伊的忙。拉媞丝的判断在她死后帕梅菈的精神没有变质的情况下，是正确的。




阿基拉的视野中出现沙尘，来源是帕梅菈等人的部队。许多车辆都搭载了大型导弹发射器，也能看见载运人型兵器的车辆。


阿基拉使用情报收集机器放大显示，表情转为凝重。


『来了吗……话说回来，在这里使用那种东西，真的会与都市防卫队为敌耶。他们认真的吗？』


阿尔法摆出从容的态度，揶揄般笑道：


『做出惊人判断的人就在这里，其他人做出同样的判断，应该也不足为奇吧？』


『呃，不，这个嘛，哎，也许是这样没错啦。』


阿基拉像是要掩饰般露出僵硬的笑容，不过表情的严肃也因此消散。


『表面上应该是为了将克萝伊从防壁内赶出去，送到其他都市的部队吧。考虑到荒野原本就十分危险，还要在悬赏500亿欧拉姆的通缉犯袭击下安全前进，这样的武装也许没什么好奇怪的。』


『这样我也省事。』


阿基拉当下决定放过可萝伊，等待坂下重工将最前线用的装备送达，完成阿尔法的委托后，再重新去追杀她。因为最近发生的事情，阿基拉已经恢复冷静到能做出这种程度的判断。


不过这个判断没有意义。车辆的导弹发射器开始动作，朝着都市上空发射导弹。


「居然开火了！」


阿基拉不由得抬头，视线追逐着高高飞向空中的导弹。




配置在贫民窟与都市低阶区域交界处的古特尔等人的人型兵器部队也确认了发射的导弹。


「队长，那些家伙真的开火了耶……」


「维持迎击态势。如果导弹偏离事先提供的弹道就迎击，直接将那些家伙判断为敌性目标，开始歼灭（seimeizu）。在那之前不要出手。」


「了解。这样对应没问题吗～～？万一因此迎击慢了，导弹在都市内着弹爆炸的话怎么办？」


「上头这么决定，我们无能为力。虽然很不爽就是了。」


虽然位于都市内，但终究是低阶区域，也就是防壁之外。古特尔不高兴地皱起眉头（板着脸），认为些许的损害还在容许范围内。


古特尔等人的部队即使见到导弹接连发射，依旧维持现状。




朝久我间山都市发射的导弹群第一波抵达贫民窟附近时，弹道改为朝正下方。导弹就这样朝着荒野与贫民窟的交界处落下，接着弹头开启，从内部吐出大量小型导弹，散布在附近一带。


阿基拉见状，想象会发生大规模爆炸，但是完全没有发生爆炸。在这段期间，后续的导弹着弹地点也逐渐往贫民窟内侧移动。同样有小型导弹朝周围倾注而下，但完全没有爆炸。


阿基拉也不免感到疑惑。随后他注意到视野的变化，表情因为疑惑而扭曲。


「怎么回事……？」


荒野这一侧的景色开始急速模糊。贫民窟靠近荒野的建筑物也变得难以辨识。


阿尔法注意到原因。


『那些小型导弹似乎全变成了烟雾弹。在那之后，情报收集干扰烟幕（Jamming smoke）已经散布开来。现在都市内陷入和高浓度无色雾气相同的状态，恐怕还附加了扩张粒子气体的高速过滤效果。』


『高速过滤效果？在外面使用的话，不是会立刻四散，没有意义吗？』


『如果是一般量的话。不过像那样大量散布，就能长时间维持一定的效果。而且不需要像都市间运输车辆使用时那种过度的效果。恐怕是调整成流弹不会到达都市低等区块的程度。』


阿基拉至此也理解了。如果贫民窟一带受到炮击般的大规模战斗余波对都市造成损害，都市的防卫队也会开始排除。这会成为一种抑制力，对方应该也无法做出大规模的行动。阿基拉原本待在贫民窟，也是期待这一点。但是帕美拉等人借由高速过滤效果调整炮击的有效射程，试图消除这种抑制力。


接连发射的导弹逐渐笼罩贫民窟，情报收集干扰烟幕（Jamming smoke）逐渐笼罩阿基拉的周围。


这时，阿尔法的表情突然变得严肃。


『阿基拉！冷静下来，快点躲进附近的建筑物！』


摩托车已经发动，阿基拉也按照指示准备从屋顶移动。晚了一瞬间，阿尔法的身影从阿基拉的视野中消失。他与阿尔法的连结断了。


『阿尔法！』


阿基拉在惊讶之余，还是按照指示行动。他连同摩托车一起冲进附近的建筑物，一路冲到最深处。接着他进入房间，确实关上房门。


（……虽然只是安慰自己，这样如何？）


如果因为情报收集干扰烟幕（Jamming smoke）造成的强烈通讯障碍，使得他与阿尔法的连结状态明显恶化，只要关上房门，将室内密封，就能防止烟幕入侵，通讯状态也许多少会恢复。阿基拉这么想，才会采取行动。


『阿尔法……？』


阿基拉以透露出些许紧张的脸呼唤阿尔法，暂时等待。于是阿尔法的身影再度出现在阿基拉的视野中。


『阿基拉，你还好吗？有冷静下来吗？』


『嗯，虽然有点焦急。』


阿基拉轻笑，展现从容。阿尔法也满足地笑了。


『很好。那么，我重新说明状况。』


通讯中断是因为情报收集干扰烟幕（阻电扰乱烟幕）造成的通讯障碍。现在最优先事项是维持通讯，因此维持连结状态。辅助的精密度也因此受到影响，要特别注意。阿基拉听了这些话，皱起眉头（生气）。


『真麻烦。这样的话，先飞到空中，离开情报收集干扰烟幕（阻电扰乱烟幕）的影响范围比较好吧？』


『很遗憾，办不到。你看看上面。』


阿基拉按照指示看向上方。原本应该只能看见室内的天花板，但是借由扩增显示，可以穿透天花板看见贫民窟的天空。那片天空显示为红色。


『咦？那个红色，是表示我不能进入的场所吧？贫民窟的上方，是都市低等区域的待遇吗？』


『正确来说，应该是你进入的话，都市很可能受到损害的场所吧。』


阿基拉在高速滤波器效果范围外的空中移动，一旦开炮就会有流弹击中都市。阿基拉为了（为了）不让对方开炮而飞到上空的行为，等同于拿都市当盾牌。在那个时间点，都市就会判断阿基拉具有敌意。阿尔法如此补充。


『真的很麻烦耶。这样的话，只能到荒野去了吗？』


『这也不行。因为当阿基拉你到荒野，对方就能完全不担心对都市的损害，尽情战斗，所以综合来说会让状况恶化。』


『也就是说……』


『只能在这种状态下战斗了。为了让你在荒野也能维持连线，我也会尽可能帮忙。你要小心哦。』


『嗯。真的要拜托你了。』


阿基拉大大吐出一口气，开玩笑般苦笑。


『果然是那个吗？因为我在静香小姐的店里没有买任何装备？』


也许至今为止的求好运真的多少有效果。阿基拉半认真地这么想。


阿尔法也半开玩笑般笑道：


『是啊。下次去静香的店里时，至少买个护身符吧？』


『说的也是。就这么办。』


为了得到下一次机会（为了得到下一次机会），阿基拉鼓起干劲开口：


「……好！出发吧！」


摩托车就这样猛然加速，阿基拉做好觉悟，再次冲进阿尔法随时可能切断连结的危险地带。




贫民窟恢复寂静，导弹发射已经停止，但这并非理由。因为附近一带进入情报收集干扰烟幕（Jamming smoke）的影响范围，类似高浓度无色雾气的效果消除了周围的声音。


阿基拉在道路上停车（停了下来）。


『阿尔法，敌人呢？』


『不在我的搜敌范围内。不过你别放心，因为情报收集干扰烟幕（Jamming smoke）的影响，情报收集机器的精密度显著降低，而且通讯障碍也让我辅助的性能降低。如果你能靠自己发现敌人，就相信自己的感觉吧。就算是直觉也无所谓。』


『了解了。』


阿基拉集中精神，让感觉更加敏锐。在情报收集干扰烟幕（Jamming smoke）的影响下，以情报收集机器的感应器捕捉肉身的五感无法感觉到的细微变化，再以扩增感觉处理，寻找敌人的气息。


于是他察觉前方有其他人的动静。


『阿尔法……前面……』


『嗯，有。小心。』


有某人从阿基拉的前方靠近。对方越来越靠近，来到能以情报收集机器辨识为人类的距离。对方维持步行速度靠近。对方的动作看不出战意，只是普通地走过来，阿基拉维持戒备，但因为对方实在太过普通地靠近，他没有发动攻击。


阿基拉认得那穿着女仆装的身影。那是帕美拉。在情报收集干扰烟幕（Jamming smoke）的影响下，对方甚至没有显露戒心，只是普通地走过来。就这样，对方毫不展现敌意，来到双方能清楚看见彼此的距离。


「站住。」


阿基拉如此制止后，帕美拉就照他所说停下脚步。也许是来交涉的吧？阿基拉对对方保持戒心，同时停下动作。于是帕美拉对他微笑（呵呵）。


「好久不见。」


「这是在搞什么（nannde）？」


「诗织她们没跟你在一起吗？我还以为她们就在你身边……哎，先从你开始问起吧。」


帕美拉吐出表示要杀害阿基拉的话语，态度却显得欠缺杀意，让阿基拉感到莫名的恐惧（恐怖）。前来杀害自己的对象，对这个行为摆出一副无所谓的态度，让他有些困惑。


尽管如此，敌人就是敌人。阿基拉打算举枪瞄准她。帕美拉也配合阿基拉的动作，准备一口气冲向他。


但是在下一瞬间，突然出现的刀刃砍断了帕美拉的脖子。头部滚落地面，失去头颅的躯体瘫软倒地。


阿基拉一时愣住，刀刃的握柄在他面前解除迷彩，现出真面目。那是诗织。


阿基拉还来不及理解状况，注意到某件事，不由得面露疑惑。帕美拉的脖子流出的血液是绿色的。


诗织看向掉落在地的头颅，与头颅四目相对。刹那间，头颅开始发笑。与刚才与阿基拉交谈时不同，头颅散发出浓烈的杀意。


「找到了……终于找到了……我就知道你在这里。」


头颅散发的杀意在周遭扩散，阿基拉大吃一惊，诗织则完全不为所动。


「我想也是。」


失去头部的身体以敏捷的动作站起，直接扑向诗织。但是那具身体被看不见的攻击打中（吃下）而被轰飞。


使出攻击的香苗解除迷彩，现出身影。无头尸首见到香苗，开心（高兴）地笑了。


「原来你也在啊……看我杀了你。」


诗织再度砍向袭来的无头尸身，砍出十字形的斩痕，香苗则一脚踩烂尸首的头颅。肉片与机械零件飞散，掉落在周遭。


阿基拉因为事态发展而有些跟不上状况，有些困惑地对诗织两人问道：


「可以稍微说明一下状况吗？」


「刚才那是帕美拉操作的远端操作装置。如你所见，就算砍下头也能行动，不过操作难度会提升，所以攻击头部是有意义的。」


「这、这样啊……」


「还有，刚才那大概是搜敌兼宣战布告。因为光是暗杀无法满足，才会特地（刻意）过来告知。对方的想法不是希望你死，而是想杀了你，所以应该不会想用导弹把你轰成碎片（灰烬）。下次应该会操纵大量终端来杀你。」


「这、这样啊……呃，蕾娜她们也在附近吗？」


「我们请小姐她们留在据点。」


「她们其实也很想来，不过现在没有余力一边保护小姐一边战斗，就请她们忍耐了。」


诗织与阿尔法简短说明后，视线转向荒野的方向。阿基拉也将注意力集中到该处。他感觉到有许多气息正从那个方向接近。


「那家伙与其说是来杀我，感觉更像是来杀她们，我有做什么事惹到她吗？」


「似乎是这样。」


「我倒是有点意外。」


在阿基拉等人的视线前方，十几台飞行（汽）机车载着帕美拉操纵的远端操作装置，朝着贫民窟直冲而来。目标是诗织她们。那些人型装置都长得和帕美拉一样，脸上带着同样的表情。对诗织她们的浓密憎恨与能杀死诗织她们的喜悦，两者都清楚写在脸上，脸上挂着笑容。


人型装置从飞行（汽）机车上跳下，举枪瞄准阿基拉等人。留在飞行（汽）机车上的人型装置则将车上的枪口指向阿基拉等人。各自就定位，以完全统一的部队行动将杀意化为现实。


阿基拉、诗织与香苗都以各自的装备与技术应战。伴随扰乱贫民窟寂静的枪声，战斗开始了。















第283话对灭弹头


阿基拉的新强化服是HC31R强化服，商品名称为罗斯卡迪恩，是过去使用的强化服的高阶版本。一套50亿欧拉姆。虽然阿基拉是从葛城那里以荒野价格购入，但还是比便宜的人型兵器还要昂贵，是连在洁尔克都市以东活动的高等级猎人都会使用的高级品。


到了这种价位的产品，强化服就不再是单纯提升穿着者身体能力，主要是肌力的辅助器具，而是在穿着者身上发挥出超人般能力的武装。


光是跑步这个行为，强化服就会修正穿着者意志与实际身体动作的落差，让外行人也能在宽十公分的桥上以短跑的感觉全力奔驰。而且还能确实对应反射动作，就连无意识下的动作都能精密地修正，就算穿着者是肉身的高手，也能进一步提升其本领。在精密的输出调整下，输出上限也很高，就连大型的荒野用车辆都能像小石头一样踢飞。


此外，借由与高度情报收集机器的机能整合，感觉也会变得敏锐。只要能对应扩增感觉，就能获得360度的视野，而且能以气息而非视觉来知觉。背后不再是视觉上的死角，也不会遭受奇袭。还能借由空气的振动来掌握敌人的位置。


另外还具备高度的力场装甲（Force Field Armor），防御力也很高。而且也具备力场障壁（Force Field Shield）的展开功能，配合情报收集机器的攻击察知能力，能进行灵活的防御。


手上的枪已经换成购买的RL2复合枪。这把枪能对应各种各样的子弹，就算是口径不同的子弹，也能靠枪本身改变口径来对应。而且还能使用一般复合枪无法对应的特殊子弹。价格为一把10亿欧拉姆。阿基拉买了四把，其中三把配在身上，一把装在摩托车上。


已经服用的回复药是一盒5000万欧拉姆的高级品。回复药也来到这种程度的高级品后，作为战斗药的用途会更为显著。效果强大，效果时间也长，除了能立刻治疗伤口（受伤），还能随时维持体力，以短跑的敏捷度达成长跑，延长在最佳状态下的战斗时间。


摩托车则是在加装各种扩充零件提升性能后，拆掉反器材机关炮，改装新购入的TPG激光炮。激光炮必须有摩托车的大容量能源槽才能使用，但威力相对强大，使用起来也更加方便。


这些装备加上弹药费等，总金额为160亿欧拉姆。就某种角度来说，阿基拉借由这次装备更新，晚了一步获得了高性能装备，让他身为500亿欧拉姆的悬赏目标也不显得突兀。


在这种状态下，阿基拉被迫与帕美拉等人进行极限战斗。


阿基拉的摩托车在贫民窟的废弃大楼之间，不分地面、空中或上下，纵横驰骋，右手的RL2复合枪连续发射C弹（蓄电子弹）。蓄电速度与最大威力都比过去提升许多的C弹（蓄电子弹）化为弹幕，朝目标们袭去。


同时左手的RL2复合枪连续发射尺寸与子弹相仿的小型导弹。在阿尔法的辅助下，导弹化为导引弹，飞向目标时并非呈直线弹道，而是描绘出精密且复杂的轨道。


帕美拉远端操作的人型终端机们终究无法完全避开这些攻击，但还是有办法防御。面对阿基拉的枪击，它们以飞行（airspeeder）摩托车与女仆装型强化服的力场装甲（force field armor）与力场屏障（force field shield）抵挡。


这时若受到阿基拉的摩托车以TPG激光炮的一击，即使防御遭到突破，若只是头部被轰飞，剩下的身体还能继续战斗。即使躯干被轰飞，剩下的手臂也能继续开枪。只要没有被拆解到无法继续物理性战斗的状态，人型终端机会基于帕美拉的意志，绝不放弃地持续战斗。


所有人都是高手，装备也都是高性能。而且以部队而言，他们维持着完全的统率，不仅不容易死，也不畏惧死亡，甚至能接受名副其实的全灭、彻底的消耗。阿基拉现在正受到这样的集团袭击。


『好强！这些家伙这么强吗！』


阿基拉起初无意识地以过去与帕梅菈等人战斗时的战斗为基准，评估那些人型机器人的强度。但是无论是个体的实力与装备，还是部队的配合与规模，都比当时强上许多，让他陷入苦战，原本认为凭现在的装备能轻松获胜的余裕也消失无踪。


阿尔法驾驶摩托车在空中垂直转弯，做出乱七八糟（乱七八）的动作，帕梅菈等人的飞行（飞）摩托车也确实追了上来。在这种状态下展开枪战，彼此以弹幕互相射击、闪避、防御，然后继续开枪。周围的建筑物因为余波开始倒塌，碎片在自由落体坠地之前，就被流弹以弹幕为单位击中而粉碎。


『别抱怨了，好好努力！接下来！右边！』


『我知道，知道了啦！』


阿尔法因为通讯障碍的影响，无法像平常那样提供十全的辅助。阿基拉为了（为了）弥补不足之处，拼尽全力。


压缩体感时间，尽可能让世界的时间流动变得缓慢且浓密。集中力之高，仿佛从崩塌中的建筑物落下的瓦砾（残骸）在空中静止不动。如果这是在正常的时间感觉下的落下速度，到达地面恐怕要花上好几个小时。阿基拉将感觉磨练到能辨识瓦砾（残骸）的些微动作。


配合人型终端机在这样的感觉中也显得迅速的动作，将枪口对准，右手的枪连续射击。同时察觉、辨识对方的射线，让自己的身体远离射线。不是将弹幕视为线的集合体，而是看穿每一条射线，分解成个别的线，钻进缝隙间闪躲。同时以弹幕击溃对手般开枪，击破其中一具人型终端机。人型的形状化为金属片、肉片与绿色血液的集合体，进一步四散。


『下一个！下面！』


『真忙耶！真是的！』


阿基拉将左手的RL2复合枪朝下，连续射击。无数小型导弹朝着目标，正要袭击诗织与香苗的人型终端机群同时飞去，命中目标。但是小型导弹的速度虽然高，但相对地比C弹（电浆弹头）等子弹慢得多，有充分的时间以力场装甲（force field armor）或力场障壁（force field shield）防御，实际上也确实挡下了。


但是在诗织两人面前，这样的防御行动就成了致命的破绽（すき）。露出破绽（すき）的人型终端机被诗织砍成碎片，被香苗揍飞，遭到破坏。只有知道如何有效破坏人型终端机的人才能办到的攻击方式，转瞬间就击破了人型终端机群。


阿基拉虽然被迫处于劣势，但在这样的状况中，他还是找出了（いだ）胜算。那就是帕美拉的杀意比起阿基拉，更强烈地指向诗织两人。于是阿基拉在战斗时，比起击破人型终端机群，更优先掩护诗织两人，瞄准死缠烂打（しつよう）地攻击诗织两人的人型终端机群的破绽（すき），反而更有效率地破坏了多数终端机。


帕梅菈的行动对阿基拉来说是求之不得，但他也感到些许疑问。


『我说啊，阿尔法，那家伙为什么那么执着（しつよう）地想杀诗织她们？一开始想杀掉可萝伊的是我，现在也想杀可萝伊，所以我觉得我这边的优先级比较高啊。』


『这应该是她个人的理由或状况吧，我们不需要在意。更重要的是，现在诗织她们被杀掉的话，你的优先级就会提升，你要注意这一点。』


一旦诗织她们死了，接着就会有一群人型终端机同时袭击阿基拉。换言之，虽然状况特殊，但与诗织她们并肩作战的状况支撑着阿基拉的性命。


『说的也是。了解了。』


摩托车的TPG激光炮扫荡周遭的敌人。虽然细小但强烈的光之奔流，意图将人型终端机连同背后的建筑物一并烧毁劈开。


但是人型终端机以力场屏障（Force field shield）挡下了那道光线。提升输出功率并缩小效果范围，变得坚固无比的盾牌确实保护（まも）了主人不受光之斩击伤害。


不过阿基拉的枪击刺中了人型终端机。由于将大半输出功率分配给激光防御，本体的力场装甲（force field armor）输出功率降低，无法承受C弹（charge bullet）的威力，中弹部位被轰飞。紧接着小型导弹晚了一拍抵达同一部位，轰飞剩下的部位，将人型终端机炸得四分五裂。


阿基拉立刻将枪口转向其他敌人。现在的自己没有多余的心力注意其他事。他如此告诉自己，为了维系（保）自己的性命（命），他拼了命地持续支援诗织。




诗织朝着前方的人型终端机使劲挥下刀。唯有近战攻击装备才能发挥的强力对（反）力场装甲（force field armor）功能突破了对方的力场装甲（force field armor），将人型终端机从头部一刀两断。


但是被分割成左右两半的人型终端机各自以个别动作展开反击。它灵巧地以单脚支撑一半的身体，以单手举起的枪口指向诗织。


诗织判断对方当然会反击，于是迅速往旁闪躲，逃离弹道的同时以刀横扫。将一分为二的人型终端机的双臂连同枪械一并破坏，两者都无法继续战斗。


香苗对人型终端机使出猛烈的踢击。里昂兹提尔东部四区分店提供的女仆装型强化服，是需要分店长许可才能出借的高阶装备，香苗利用其功能破坏对手的力场装甲，轰飞人型终端机的上半身。


人型终端机从香苗头上的左右两侧逼近，想趁她攻击后的破绽（すき）攻击。但是香苗挥动双臂迎击。面对在一般格斗战中明显位于攻击范围外的敌人，香苗利用周边的高速滤膜效果，以拳击的冲击（でんぱ）传播，以远距离攻击打飞对手。


威力比直接殴打弱，顶多只能打飞对手。但是人型终端机失去平衡，猛烈地往上飞，直接被阿基拉的枪击破坏。


散布在周遭的情报收集干扰烟幕（Jamming smoke）含有高速滤波效果的扩张粒子气体，目的在于缩小有效射程，让都市免于损害而能炮击贫民窟。这气体发挥了预期的效果，同时也为诗织等人提供掩护。她们擅长以刀剑或格斗技术进行近距离战斗，烟幕能降低她们的负担。


『大姐（姐）！你还好吗？』


在服用效果好、负担也少的昂贵加速剂的同时战斗，使用了能进行近乎念话对话的高性能通讯器，香苗开朗地问道。


诗织怒吼般回答：


『有余力担心我的话，就别顾着笑，认真战斗！』


『哎呀～～这是天生的啦！况且大姐（姐）要是在这里倒下，我也完蛋了！阿基拉少年也知道这一点，才会掩护我们！』


『既然知道这一点，就别给对方造成多余的负担，好好战斗！』


『是是是！我会加油的！虽然跟当初的预定相反就是了！』


诗织等人因为可萝伊的事，向阿基拉提议共同战斗，但被拒绝了。不过阿基拉现在死了会很麻烦，诗织认为阿基拉应该会接受她们以掩护阿基拉的形式暂时合作，于是以迷彩状态躲在阿基拉附近。她们击破了出现的人型终端机，但之后的结果与预料相反，变成阿基拉掩护她们的战斗。


尽管如此，彼此互相帮助的状况依旧不变。诗织等人以担任诱饵（诱敌）的形式与阿基拉一起战斗。


『话说回来，刚才用的是都市侵略用的武装吧？连那种东西都用上了，实在出乎意料！就算三区整个都站在可萝伊小姐那边，贝拉特拉姆分店长会为了区区悬赏目标就允许做到这种地步吗？』


『悬赏目标只是借口。弗里普分店长拜托我们杀可萝伊，恐怕有一半也是借口。为了更进一步当成分店间斗争的借口（理由）。』


『意思是……贝拉特拉姆分店长和弗里普分店长在背地里联手？』


『这样想的话，第9机库的使用许可也说得通了。因为这样就能更热闹了。当然（当然）只是可能性之一。』


听了诗织的推测，香苗也不禁苦笑。『』


『如果真是这样，小姐和阿基拉少年都成了无辜的受害者。』


『责任就由克萝伊小姐来扛吧。毕竟是她开始的。』


『哎，为了这个（目的），我会努力的！』


诗织在战斗中面露怒色，香苗则面露苦笑。


两人默契十足的攻防又击破了数具人型终端机。敌人数量众多，而且每个个体都相当强悍，但并非无穷无尽地涌现。只要照这样持续打倒敌人，就能从劣势翻转为优势。当诗织两人开始这么认为时，状况出现了变化。


原本与诗织两人保持距离战斗的阿基拉，骑着摩托车全速奔驰，朝两人靠近。他舍弃了在空中自由奔驰并闪躲敌人攻击的优势，急着赶回两人身边。诗织两人注意到他的行动，虽然有些惊讶，但立刻察觉阿基拉的意图是必须立刻离开现场，便跳上摩托车。


阿基拉两人就这么离开了现场。随后，现场只因为一次炮击，就将周边广范围的建筑物全数炸飞。




巨大的多脚战车在贫民窟与荒野的交界处附近前进。全长包含主炮在内约一百米，躯干部分搭载了即使放在都市间运输车上也不奇怪的大型炮。躯干部分由粗壮坚固的多脚支撑，踩碎脚下的住家不断前进。


主炮前方的射线所及之处全数化为灰烬（灰烬）。那条长长的线原本应该贯穿贫民窟，直达都市的低等区块，但是现在受到浓密且类似无色雾的情报收集妨碍烟幕（干扰烟幕）的影响，有效射程缩短，只在贫民窟的途中就停了下来。


刚才阿基拉两人拼了命闪躲的，就是这辆战车的炮击。


阿基拉以废弃大楼为盾，骑着摩托车疾驰，从废弃大楼的缝隙间看见那辆巨大的多脚战车，表情抽搐。


「那是什么玩意……！想跟都市开战吗！」


诗织也面露险色。


「我听说他们打开了第9机库，但这也太夸张了……」


「第9机库是什么？」


「里昂兹提尔公司内部的用语，指收纳都市侵略用武装的设施。」


「里昂兹提尔原本就预定要进攻久我间山都市吗！」


「我听说各地都设置了防卫与抑止力用的设施。本集团也是在东部全域活动的大企业，因此敌人也多，有必要设置。」


这时香苗笑了。


「阿基拉少年，现在这种事不重要吧？无论理由为何，那玩意儿肯定被使用了。重要的是对应方法。」


阿基拉认为她说得没错，但还是觉得有些无法接受，皱起脸（歪）。


「……也对。那么，对应方法是什么？你知道什么弱点吗？」


「不知道！」


阿基拉皱着脸（沉）看向诗织。


「我对那架机体并不熟悉，不过还是先告诉你我所知道的资讯。」


机体随时受到强力的力场装甲（force field armor）保护。主炮激光炮与力场装甲（force field armor）会消耗大量能源，不过其他车辆会以无线电提供能源，因此无法期待能源耗尽。正上方与正下方是主炮的死角，但会受到复数副炮的枪击，因此从该处攻击等同自杀行为。阿基拉听完这些情报，理解敌人有多强大，不禁抱头懊恼。


摩托车在阿尔法的驾驶下大幅转向，同时加速。阿基拉等人连忙调整姿势以免被甩下车，但是没有人抱怨。所有人都明白，事前的警告已经省略，必须如此行动的理由。


多脚战车再度发射主炮。激光炮是庞大的能源奔流，将射线上的一切吞没、消灭，巨大的光束贯穿贫民窟。幸运没被射线扫中的建筑物被余波炸飞，瓦砾（rubble）如雨般落在贫民窟。


摩托车为了闪躲瓦砾（rubble）蛇行，阿基拉等人在车上面露焦急。


贫民窟的建筑物成为掩蔽物，让阿基拉等人有余力闪避敌人的主炮，但只要炮击持续，掩蔽物迟早会消失。而且只要多脚战车持续前进，据点迟早会进入有效射程。虽然为了不让据点被卷入战斗而保持距离，但只是时间的问题。


「你不是说不会用导弹之类把我们炸得灰飞烟灭吗？」


「这部分嘛，终究只是预测。况且既然能那么华丽地杀掉帕尔娜，她应该也心满意足了吧？」


桦苗说着，毫不愧疚地笑着。阿基拉对他回答的内容感到理解，同时轻声叹息。随后他将视线转向诗织。


「我说，我不认为那辆战车会一直瞄准我们，不攻击据点。你有什么好点子吗？」


诗织面露非常凝重的表情。


「阿基拉先生，非常抱歉。我只能想到靠近目标到能直接攻击的距离，破坏装甲闯入内部。」


诗织对阿基拉道歉，因为她拜托阿基拉做出这种自杀行为。


虽然诗织的刀与香苗的拳具备强力的反（反）力场装甲（力场装甲）功能，要破坏多脚战车的力场装甲（力场装甲）还是得花上不少时间。况且光是要钻过多脚战车的炮击并接近战车就得费上一番工夫。除了战车的攻击，配置于荒野侧的车辆也会攻击。因为阿基拉等人越是靠近荒野，对方就能越不介意对都市造成影响，使出强力的攻击。在这段期间内，阿基拉等人丧命的概率非常高。


但是这样下去，留在据点的蕾娜等人将会连同据点一起被炸飞。为了绝对防止这种事态发生，非得请阿基拉动手不可。


阿基拉也不希望据点被炸飞。他理解了诗织的请托，同时烦恼着其他事。


『……阿尔法，要发射几发？1发就够了吗？』


『发射之前会先计算。在靠近的同时，也会用情报收集机器调查。』


『……我知道了。』


阿基拉深深吐气，无可奈何地接受了使用杀手锏的决定。随后他将刚才使用的两把（挺）RL2复合枪塞给诗织两人。


「躲（闪）过下一波炮击后就冲进去。在靠近到足够距离之前，就用这个迎击。」


「这倒是没问题，不过我不太会用枪。」


「我就是知道，所以把装填了小型导弹的枪交给你。」


「哦？真是帮了大忙！」


香苗开朗地笑着回答。就算阿基拉答应两人的请求，与他们一起靠近多脚战车，这依然是自杀行为。尽管如此，香苗还是笑得开心。


诗织也对阿基拉心怀感谢，同时对将两把枪都交给他们的阿基拉露出有些疑惑的表情。


「阿基拉先生呢？」


阿基拉默默握住第三把的RL2复合枪。他的表情强烈显示出虽然非常不愿意，但没有其他方法，只好使用的心情。


诗织从阿基拉的表情理解到那把枪是让他如此犹豫是否该使用的王牌。同时她也感谢阿基拉愿意决定使用如此重要的武器。


「我明白了。迎击就交给我吧。」


「拜托了。」


摩托车为了不让敌人锁定目标，直接在贫民窟里纵横驰骋。阿基拉等人充满紧张感，以及更胜于紧张感的专注。


于是那一刻来临了。多脚战车发射强力的激光炮。而且这次为了确实波及阿基拉等人，即使威力多少降低，还是发射横扫的一击。无法估计的能量奔流没有在贫民窟里留下直线，而是以扇形扩散破坏的痕迹。


但是阿尔法确实察觉到这波攻击，不是往旁边而是往上方回避，逃过激光炮。接着继续上升，靠近在阿基拉的视界里显示为红色的天花板，也就是禁止进入的领域边缘，然后将前进方向垂直转成直角，车体上下颠倒，就这样奔驰。在禁止进入的领域边缘的红色表面上奔驰，一口气加速到荒野。


多脚战车的主炮虽然非常强力，但相对地无法连射。阿基拉等人为了在下次炮击之前尽可能靠近，一直线在空中高速奔驰。当然，这样回避动作也会变得困难。


而多脚战车当然不可能在下次主炮发射前毫无防备。战车接连发射副炮，从大型导弹发射器射出大量导弹，开始迎击。副炮的射程比主炮短，因此不容易命中，但导弹因为有推进装置，就算速度较慢，也不容易受到高速滤波器的影响。放弃闪躲而以速度为优先的阿基拉等人，只要不采取任何行动，就会成为绝佳的靶子。


「来了！拜托了！」


阿基拉表情凝重地说道，诗织表情认真，香苗表情愉快地回答：


「知道了！」


「了解！」


在持续加速到极限的摩托车车上，诗织让刀身缠绕光芒，使劲挥刀。刀刃放出的光刃劈开空气，在高速滤波器的影响下，留下力场装甲（force field armor）的效果，形成一道沟。


飞在空中的导弹受到那条沟渠的影响，弹道被扭转，偏离了原本会直接击中阿基拉等人的轨道。随后与摩托车高速错身而过，因强力的情报收集干扰烟幕（jamming smoke）使得爆炸时机延迟，在阿基拉等人的后方爆炸。摩托车以张设式力场装甲（force field armor）挡下爆炸的冲击，更进一步利用爆炸的冲击波加速。


紧接着，诗织同时以枪击前方的导弹。强力的C弹（charged bullet）呈一直线划破空气飞去。


C弹（charged bullet）虽然因为高速滤波器的效果使得有效射程变短，但顶多只是无法狙击远距离的目标，若要对枪战中的中距离目标进行扫射，效果仍十分足够。再加上子弹即使速度降低，仍留有增加命中时冲击力的能量。这样的弹幕要迎击导弹绰绰有余。


遭到迎击的导弹弹道大幅偏离，爆炸了。摩托车则使用轮胎的力场装甲（force field armor）功能自行创造出考虑了爆炸影响的最佳路径，在空中奔驰。


香苗也以拳头与枪支做出类似诗织的行动。她让拳头的冲击传播（传播）出去，使导弹偏离（偏）轨道，弹（弹）开、击飞，以从RL2复合枪射出的小型导弹迎击敌方的导弹。


摩托车搭载的TPG激光炮与RL2复合枪也以光线扫（扫）开导弹，以C弹（充电弹）迎击敌方的副炮，持续保护（保）阿基拉等人免于多脚战车的攻击。


在空中交错的激烈炮火中，阿基拉以双手稳稳举着RL2复合枪，集中精神。


在阿尔法辅助的精确度降低的现况下，阿基拉拜托阿尔法将目前可能提供的辅助余力分配给防御与回避。换言之，攻击全靠自己。强化服的操纵同样没有阿尔法的辅助，当然也没有瞄准辅助。


在这种状态下，为了（为了）成功击出绝不能失手的枪击，阿基拉集中精神。


『阿基拉，差不多了。要开始倒数了。』


『知道了。』


阿基拉更加集中精神，让意识上的世界更加清晰。射击时不需要的情报从世界中被除去，逐渐染成白色。相对地，视野前方的多脚战车身影变得无比鲜明。在阿基拉脑中建构并认知的世界分辨率逐渐提升，与真实世界的差异逐渐缩小。


『5……4……3……』


因为体感时间被压缩到极限，摩托车因闪避动作而剧烈摇晃的感觉相对变得缓慢，最后（最后）终于停止。


『2……1……』


在静止的世界中，连战车轮廓都开始模糊变白的视野中，只有枪口与着弹点连成的线像是在发光般鲜明，阿基拉持续将意识集中在目标上，竭尽自己的全力。


『零！』


于是配合阿尔法的信号，在完美的时机发射王牌子弹。


发射出去的子弹消灭弹道上的一切事物，同时贯穿（贯穿）天空。发射出去的子弹共有5发，全部都像是连产生高速滤波效果的扩张粒子都一并消灭，没有减速就高速命中目标。


那一瞬间，子弹本身以及弹着点的物质全部转换成能量，引发大爆炸。五发子弹各自产生爆炸，接着爆炸互相融合，威力更加膨胀，吞噬多脚战车的同时，将冲击扩散成球形。


那股过于强大的冲击，将模拟无色雾制造出来的周围情报收集干扰烟幕（Jamming smoke）极度压缩，使超高密度的无色雾产生特有的现象。极度压缩的无色雾化为抑制广域破坏的球状薄膜，阻止能量波及球体外侧，将能量推回内侧。因此，内部的能量呈指数函数上升。


球体内部维持这个状态，仅在短短几秒之间与世界隔离。接着能量像被无色雾吸收一般急遽衰减，压力减弱的球状薄膜崩坏。与原本的能量量无法相比的微弱爆炸从崩坏的薄膜缝隙漏出，化为强力的暴风，吹飞周遭。


从世界隔离的球体内部再度回归世界时，内部像是被世界挖（e）掘（g）出来一般消失殆尽。


同时使用5发反灭弹头，结果就如同字面所述，对目标造成影响。


阿基拉看着自己一手造成的光景，垂头丧气。


「我居然……用了反灭弹头……而且是5发……」


目睹阿基拉的反应，以及阿基拉一手造成的破坏痕迹，诗织理解了原因，也接受了阿基拉为何会如此犹豫是否要使用。但是她听见阿基拉接下来的话，发现自己的理解有些错误。


「1发就要1亿欧拉姆耶……！我居然用了5发……！」


诗织发现阿基拉只是单纯在感叹弹药费，惊讶让她表情变得有些僵硬。


「那、那个，阿基拉先生，先不论你是从哪里取得，基本上要取得反灭弹头，持有与使用都需要极为严格的许可，一个不小心，光是持有就可能与周边都市为敌……」


阿基拉干脆地回答：


「嗯？我早就被久我间山都市认定为怪物了，事到如今也不用在意这些了。」


「这、这样啊……」


阿基拉这番话在许多方面都与常识相左，让诗织有些退缩。香苗则是捧腹大笑。















第284话威力侦察


当阿基拉等人在贫民窟中靠近荒野的区域持续激战时，谢丽尔的据点周边也爆发了激烈的战斗。


耶利欧在已经半毁的道路上拼命奔跑，通讯器传来粗鲁的建议。


「跑快一点！想被一次炸飞吗！」


「我知道啦！」


耶利欧半自暴自弃地吼了回去。他尽可能控制不熟悉的强化服，以难看的姿势持续奔跑，好不容易抵达目标地点后，对方再度催促他。


「快点快点！就算在情报收集干扰烟幕（Jamming smoke）的影响下，要是慢吞吞的也会被发现！」


「我知道啦！」


耶利欧吼了回去，同时将双手伸向前方。随着这个动作，原本背在背上的反器材对物炮通过耶利欧的肩膀来到前方。他牢牢抓住炮身，靠着CA31R强化服的身体能力勉强支撑，将枪口对准目标。


「瞄准校正完毕！开火！」


耶利欧收到号令，立刻扣下扳机。射出的子弹化为粒子状发光，同时贯穿空气，在空中描绘出能量奔流的轨迹。同时耶利欧因为后座力而被弹飞。


即便如此，反器材机关炮的一击还是命中了目标。大型重装强化服被强力的光线贯穿躯干部分，当场倒地。因此原本要从导弹仓射出的导弹轨道大幅偏离，命中附近的建筑物爆炸，对周围造成损害。重装强化服周围的袭击者们连忙避难。


艾利欧一边倒在地上一边看着这幅景象，对于以自己的感觉来说可说是大成果的结果，他不由得露出会心的笑容。


"成、成功了！打倒了！"


"快点站起来！想死吗！？"


无视自己的成果，被严厉的斥责泼了一盆冷水，艾利欧不高兴地扭曲了表情。但那也立刻被焦虑的表情覆盖。因为他注意到其他袭击者正准备拿枪对着自己。他连忙起身，遵从显示在头盔的护罩部分兼显示装置的箭头指示，跳进了附近的建筑物。大量子弹击中艾利欧前一刻所在的位置，跳弹四处飞散。


"危、危险！"


"什么危险！立刻反击！"


头盔的穿透式显示装置映照出墙后方的袭击者身影，甚至附加了「快点开枪，用LEO复合枪」的催促文字。


耶利欧按照指示，用双手稳稳地举起LEO复合枪，以近乎乱射的方式开枪。那面墙虽然相当厚实，但贫民窟的建筑物墙壁在C弹（充电子弹）的威力面前形同薄纸。射出的子弹轻易贯穿墙壁，击破目标。


「很、很好……！这样……就能……稍微……休息……」


「下一个！移动！快点！」


头盔具备持续喷洒气化状态回复药的功能，借由这个效果让耶利欧的体力随时恢复，维持续战能力。即使如此，从刚才开始就一直持续的语气与内容都是严厉的指示，让耶利欧身心都累积了疲劳。


「让我休息一下！」


「你休息的时间，就会让你的同伴尸体堆积如山！这样也无所谓的话就随便你！」


「……可恶！」


耶利欧咒骂一声后开始奔跑。


「我知道这是加洛尔先生介绍的！但你就不能想想办法吗？」


「要不是有我支援，你们根本没办法战斗！」


耶利欧的表情扭曲（歪斜）。事实上，他们的确是因为有支援才能战斗，也因为明白这一点，所以无法回嘴。


从刚才开始，支援耶利欧的就是席罗。不过，耶利欧只知道他是卡萝准备的协助者，不知道他的长相和名字。他恐怕是被卡萝看上的优秀猎人，因为被抓住某些把柄，所以被迫协助他们。


即使如此，耶利欧等人也明白他的实力货真价实。他们当初因为情报收集干扰烟幕（Jamming smoke）导致通讯障碍，无法接受综合支援系统的支援，陷入无法好好战斗的状态。然而，一接受席罗的支援，敌方也持续受到通讯障碍影响，只有他们的通讯恢复了。


不仅如此，尽管因为情报收集干扰烟幕（Jamming smoke）导致难以搜敌，他却能隔着墙壁正确显示敌人的身影，提供超越综合支援系统一般支援的支援。


席罗利用艾利欧等人这几天在据点周围设置的大量情报收集机器，支援他们。那些机器原本也会受到情报收集干扰烟幕（Jamming smoke）的影响而失效，但席罗利用自身的技术调整、控制那些机器的通讯路径，维持通讯状态，再透过那个通讯网让艾利欧等人的通讯恢复。不仅如此，他还透过设置的机器入侵袭击者们的情报收集机器，正确掌握对方的位置。


说起来，艾利欧等人连日来设置情报收集机器的作业，是透过据点的警备系统——综合支援系统，在席罗的指示下进行的。因此，机器的设置地点对席罗来说也是方便的位置。这提升了席罗的支援能力。


艾利欧等人因为这个恩惠，即使受到压倒性数量的敌人袭击，也能反过来利用强力的情报收集干扰烟幕（Jamming smoke）的影响，维持战况。


再加上耶利欧继承了阿基拉的装备，战力又更上一层楼。一般的猎人（已经）不是他的对手了。刚才打倒的重装强化服也拥有能轻松击退久我间山都市周边怪物的性能，但他还是轻易就击破了。


不过因为那高超的武力，耶利欧被综合支援系统与掌握系统的席罗给予主要由伙伴们无法打倒的对手，也就是专门负责解决强敌的工作。当然这对他来说是很大的负担。


「真是的，你们是阿基拉的伙伴吧？就不能拿出更多干劲吗？」


身心都累积了疲劳，这时又受到席罗简直像要他像阿基拉那样行动的斥责，耶利欧忍不住回嘴：


「……不是。我们不是阿基拉先生的伙伴。」


「咦？不是吗？」


面对发出相当意外的声音的席罗，耶利欧因为疲劳与不满，以稍微强硬的口气回答：


「啊，不是。我不知道加洛尔先生是怎么跟你说的，不过阿基拉先生只是个人协助老大，我们只是从老大那边得到好处而已。阿基拉先生没有加入我们的帮派，也明确说过他不是我们的伙伴。我们终究只是老大的部下，不是阿基拉先生的部下或伙伴……哎，不过我也觉得你会有这种误解也是无可奈何啦。」


「啊～～原来是这样啊。」


听了这番话，白老心想难怪动作会这么笨拙，反而接受了这个说法。其实白老至今一直认为耶利欧等人是阿基拉假扮成贫民窟帮派所组织的月定层建（月台层间）部队。阿基拉之所以对贫民窟的帮派提供这么多协助，也是因为月定层建（月台层间）是将部队建构于当地的一环。


无论是从其他地方找来的人，或是雇用当地人并加以训练，只要是月定层建（月台层间）的部队，动作应该会更俐落（正常）。白老原本是这么想，才会斥责动作笨拙的耶利欧，不过如果事实并非如此，就代表自己对外行人提出了过高的要求，于是他重新思考，觉得自己似乎有些过分了。


「那真是抱歉。我以为你是阿基拉的伙伴，应该有一定程度的身手。我切换一下想法。总之你先按照指示前进。」


「……？知道了。」


耶利欧见到白朗突然改变态度，虽然觉得有些纳闷（けげん），还是按照指示继续赶路。前进一段距离后，他被指示躲藏起来。从半毁的建筑物后方窥探道路，见到战车与人型兵器联手前进。


耶利欧以为接下来的指示是要他打倒它们，因而皱起眉头。虽然借用阿基拉的装备，就耶利欧的感觉来看，这明显是鲁莽之举。


然而接下来的指示却是待在原地待机。耶利欧对内容与至今的指示大相径庭感到纳闷（けげん），这时烧焦了射击轨道上的情报收集干扰烟幕（Jamming smoke）的激光炮贯穿战车与人型兵器，开了个大洞，一击就让它们严重损毁。


耶利欧吃惊得不由得看向发射源头。加洛尔在其他建筑物的屋顶上架着大型炮。他朝着耶利欧笑了笑，轻轻挥手，然后轻松地拿着感觉无法携带的大型激光炮，跳到其他建筑物的屋顶上。


耶利欧半是目瞪口呆（あぜん），这时听见白朗的声音。


「哎，既然是阿基拉的伙伴，我想应该能轻松应付吧。」


「就叫你别把我跟他相提并论了……而且装备也不一样吧……」


「装备没有问题哦。实际上阿基拉就是用这套装备击破了人型兵器。」


「就叫你别把阿基拉先生跟我相提并论了。」


只要有厉害（厉害）的装备就能办到厉害（厉害）的事。耶利欧也不打算否定这一点，但他再次体认到还是有极限，光靠装备是不行的。




企图袭击谢丽尔据点的集团虽然规模庞大，但指挥完全没有统一。实力也从落魄的猎人到来自更东侧地域的高等级猎人，水平参差不齐。换言之，只是个大杂烩集团。不过人数多就能发挥暴力，有许多人认为人数差距等于战力差距而士气高昂。


再加上暧昧的传闻（谣言）与委托，让抱着轻松心态参加的人变多。只要袭击阿基拉滞留的贫民窟据点，就能得到里昂兹提尔公司的消息。如果有必要，他们也会提供资金。这样的传闻（谣言）与委托来源不明的委托四处流传，甚至有人声称自己已经拿到钱了。因此，就算无法与阿基拉战斗，这种程度的袭击应该没问题——被与里昂兹提尔公司的消息这样的利益冲昏头，许多人参加了袭击。


此外，也有人想趁这场骚动杀害谢丽尔，让帮派完全瓦解。这次的骚动就算阿基拉活下来，只要杀掉谢丽尔，帮派就会瓦解。贫民窟的特权被夺走而愤慨的人们，平常会害怕阿基拉的报复而不敢出手。但是现在的话，没有人会知道是谁杀了谢丽尔，于是他们出钱又出人。


再加上虾怒族帮派与哈利亚斯的残党赌上东山再起的机会，集结起来，秘密（偷偷）获得UDAJIMA等人的资金援助，甚至带来了战车与人型兵器。一旦谢丽尔的帮派毁灭，对伊奈美的未来筹措资金也会造成阻碍。虾怒族帮派的帮派被阿基拉毁灭，也让他们怀恨在心。哈利亚斯也想以都市干部的UDAJIMA等人作为后盾，取回过去的权力。这些理由混合在一起，让这次的袭击部队无论质与量都让人难以想象只是贫民窟的部队。


在谢丽尔的据点遭受大袭击时，加洛尔手持巨大炮弹在据点周边四处飞行，不断击破战车与人型兵器等耶利欧等人无法应付的大型兵器。


「哎，虽然说是战车与人型兵器，会来到这边的大概都是这种程度吧。」


加洛尔看着刚才轻易打倒的战车与人型兵器的残骸，面露从容的笑容如此呢喃。他苦笑表示自己心中的标准已经大幅提升了。虽然性能比和阿基拉一起战斗时的兵器低落许多，但依旧是战车与人型兵器，一般来说不会被当成如此容易应付的对手。


这时，察觉到敌人气息的卡萝以激光炮横扫（なぎ）横扫（なぎ）一旁，同时闪避敌人的枪击。但对手也以高超的实力迅速闪避横扫（なぎ）的能量。


原本战斗会继续进行，但彼此都认识对方的卡萝稍微吃了一惊，打乱了继续战斗的契机，让卡萝等人与对手对峙（たいじ）。


「哎呀，你也有参加袭击吗？」


「你才是，为什么会在这里？你不是买了露营车，出门旅行了吗？」


对手是卡萝副业的顾客。他是高阶级的猎人，收入也很好，装备与实力都与收入相符，比刚才打倒的人型兵器还要强是事实。卡萝很清楚。


「嗯，我也有各种苦衷。啊，不介意的话要不要倒戈到我这边？毕竟是这种状况，我会算你便宜一点哦？」


卡萝这么说完，露出像是在引诱的笑容，但对方露出非常遗憾的表情。


「抱歉啊。如果是在工作开始前，我就会欣然加入你那边，但再怎么说也不能在委托中倒戈（鞍（くら）替え）。所以，你可以逃走吗？我不会追你的。」


男人有些抱歉地拜托卡萝，卡萝则轻轻摇头。


「不好意思，我这边也有人拜托我，所以不能让你过去哦。」


「这样啊～～」


因为阿基拉拜托了，加洛尔无法退让。身为猎人，他忠于委托，男子也无法退让。因此，战斗继续进行。


「我会抱着杀意上，你可别死哦。」


「你（你这家伙）也是。我现在可是很强的。」


男子见到加洛尔这么说，愉快地笑了，露出有些意外的表情。不过他立刻轻笑一声，切换心情。


「是吗……我要上了！」


「放马过来！」


加洛尔向后跳开，举起激光炮。男子配合他的动作，将枪口对准他。双方都拥有足以互相厮杀的本领，在贫民窟的半空中奔驰，扣下扳机。




为了对付混在袭击者之中的强者，重装强化服、战车、人型兵器，或是足以匹敌这些的高等级猎人，巴巴洛德与雷宾联手行动。双方都因为维奥拉而欠下大笔债务，彼此都接到指示，一旦对方逃走就要收拾掉，也没有足以一起逃亡的信赖关系，因此合作无间。


要与这些大人物交手，巴巴洛德姑且不论，对雷宾而言无异于自杀。不过雷宾还是勉强能战斗，是因为机领几乎算是他的赞助商，给了他相当的装备。


相对地，雷宾的负债突破十亿欧拉姆。面对装备贫弱而死，或是装备齐全而增加负债的二选一，他选择了后者，结果就是这样。


雷宾目睹巴巴洛德的战斗方式，不禁咂舌。和靠装备勉强（硬是）提升战斗能力的雷宾不同，原本就隶属于零的小队的巴巴洛德不愧是高阶猎人，实力确实坚强。


「你真厉害（强）。猎人等级超过五十，果然不是盖的。」


「嗯？哎，这点程度算不了什么。」


「既然这么强，要还清债务应该轻而易举吧。你欠了多少钱？」


巴巴洛德皱起眉头沉默不语，雷宾见状，随口补充：


「哎，我不会硬逼你说啦。啊，我欠了十亿欧拉姆左右。不知道什么时候才能还清，现在正抱头苦恼。」


「……一百亿。」


「啥！？」


听见出乎意料的金额，雷宾不由得惊呼。因此巴巴洛德的心情稍微变差了。


「哎，我也有各种苦衷啊。」


「这、这样啊……」


雷宾对所谓的各种苦衷与复杂的内情涌起些许兴趣，但他没有勇气追问详情。


这时，巴巴洛德突然抓住雷宾，逃离现场。下一瞬间，附近的建筑物被砍得半毁。事出突然，雷宾慌张起来。


「有敌人吗！刚才没有反应啊！」


「如果你是指综合支援系统送来的情报，那是以设置在附近的资讯收集机器为基准，才会显示那个反应吧。刚才的战斗规模这么大，余波会破坏机器，也会让搜敌出现漏洞。你自己也该稍微搜敌。」


「不、不是，我的资讯收集机器也没有反应啊……」


「我的意思是要你自己搜敌，连那些都包含在内。因为搜敌全交给机器自动设定，才会变成这样。」


巴巴洛德的指责让雷宾稍微窥见了高阶猎人的实力，这时敌方的高阶猎人，攻击雷宾等人的两人组现身了。


两人组原本认为除了阿基拉以外，应该没有其他高手，其中一人对闪开自己攻击的对手表示称赞。


「被躲开了吗？真有两下子。」


另一名男子在旁边注意到巴巴洛德，露出狐疑的表情。


「……嗯？那家伙不是杰洛斯队上的家伙吗？」


「是吗？真奇怪。那队这次不是在观望吗？我听说背叛杰洛斯的家伙全灭，现在正在重整旗鼓……」


「可能是小喽啰为了赚点零用钱，擅自跑去那边了吧。算了，总之提高警觉吧。如果是杰洛斯队上的家伙，就算是小喽啰，也和那些杂碎不一样。」


「了解。」


巴巴洛德察觉到对方的气息明显改变，表情非常严肃地对雷宾下达指示。


「喂，拼死命支援我。和至今为止的杂碎不一样，至少要当成有两个我。」


「赢、赢得了吗？」


「别想多余的事，拼死命上吧。死就死了，死心吧。就算这样死掉，也比欠了一屁股债的猎人正常战死要好得多吧？」


巴巴洛德这么说着，露出像是看开一切的苦笑。雷宾表情抽搐，但还是鼓起干劲。


「拼……拼了！」


雷宾也明白，既然背负高额债务，擅自脱离战线只会通往比尘埃更没有价值的毁灭之路。为了（得到）死得像样（死得其所）或者生还，雷宾做好了必死的决心。


雷宾等人与袭击者都察觉到彼此的干劲，全力应战。在掌握高速过滤器效果影响的情况下，华丽的近距离战斗瞬间波及周边的住家。




久我间山都市的防壁内外交界处，与防壁一体化的高楼大厦久我间大楼的一楼餐厅里，艾蕾娜露出有些沉重的严肃表情。然后看见资讯终端机显示的内容，沉重地叹息。


「……莎拉，她说开始了。」


「……是哦。」


莎拉也露出与艾蕾娜相似的表情。看见好友的模样，艾蕾娜的表情蒙上阴影。


「莎拉，你在生气吗？」


同样看见好友的模样，莎拉关心艾蕾娜般轻笑并摇头。


「我没生气。只是觉得无法善（完）尽职责。而且把小队的决定推给你的是我，你也不要一个人承担。」


「……嗯，谢谢你。」


于是艾蕾娜也勉强挤出笑容回答。不过状况并没有改变，她轻声叹息。


「阿基拉没事吧……」


「……没事啦。大概吧。」


艾蕾娜两人在得知阿基拉的状况后，决定不去支援。艾蕾娜会如此决定，有各种理由。


首先，艾蕾娜两人目前仍在执行光的护卫委托。光对于离开防壁外已经留下些许心理创伤，回到都市后就一直窝在防壁内。不过委托本身仍在进行，艾蕾娜两人为了因应光外出的状况，一直在久我间大楼内待命。


艾蕾娜两人也是猎人，不能丢下委托去支援阿基拉。阿基拉也说过，既然身为猎人，工作就必须确实完成。


此外，光也指示两人不要去救阿基拉。从阿基拉在荒野遭到猎人袭击时的态度来看，他不希望艾蕾娜两人被卷入。光以此为前提，说明了艾蕾娜两人如果去救阿基拉，反而有可能把阿基拉逼入绝境。


假设多亏艾蕾娜两人的支援，阿基拉获胜了，但艾蕾娜两人因此丧命，阿基拉可能会恼羞成怒，报复对象的范围将无限扩大，恐怕会与整间里昂兹提尔公司为敌。这样一来，阿基拉再怎么厉害（厉害）也完了。如果报复对象只有可萝伊，也许能在阿基拉获胜后找出双方都能接受的妥协点，让事情和平落幕。所以现在为了阿基拉（好），请你们先按兵不动。光这么说服艾蕾娜两人。


此外还有装备的问题。艾蕾娜两人从光那里获得了强力装备作为报酬的预付款，但这些装备要到委托结束后才能正式成为艾蕾娜两人的私人物品。换言之，现在为了（好）帮助阿基拉而抛下护卫委托，带走这些装备，就等于是窃盗。就伦理上和契约上，她们实在做不出这种事。但是用以前的装备赶往阿基拉身边，也只会成为累赘。赌命去救人也就罢了，她们无法赌命去扯后腿。


艾蕾娜考虑、烦恼了这些理由，以勉强的判断决定不去支援阿基拉。莎拉也认为既然艾蕾娜如此决定，那就接受她的判断。不过即使如此，艾蕾娜她们还是感到忧郁。


这时静香联络艾蕾娜，内容是邀她一起用餐。艾蕾娜原本就快被无处宣泄的郁闷压垮，即使只是想散心，她还是像要寻求某种救赎般，将她们的状况告诉静香，然后试着询问原本没有答案的问题。


「……那个，静香，你觉得我该怎么办才好？」


「这个嘛，随你高兴就好了吧？」


得到的回答乍听之下像是随随便便，但艾蕾娜稍微露出惊讶的表情后，像是不再迷惘般笑了。


「随我高兴就好……吗？说的也是，猎人工作就是这么回事。」


猎人这份工作，就是主动前往充满死亡的危险荒野。无论目的是为了金钱、名誉、浪漫，还是其他理由，畏畏缩缩就得不到任何东西。为了得到，明知危险也要前进。这就是猎人，而她们就是猎人——艾蕾娜回想起这些。


此外，静香的第六感告诉她，顺从自己的心意才是最好的选择。在这个前提下，艾蕾娜思考她们现在正在做的事。至少她不喜欢见到好友就垂头丧气，这也不是最好的选择。她得到了这个答案。既然如此，艾蕾娜决定推翻刚才的决定。


「我知道了。静香，抱歉，我突然有事，先挂断了。」


『是哦？小心点哦。』


「那当然（当然咯）。谢谢你。」


艾蕾娜向静香道谢并挂断电话，接着打给因幡。因幡问她有什么事，她便得意洋洋地简洁告知：


「我现在想抛下光先生的护卫工作，去支援阿基拉。包含使用装备在内，可以给我许可吗？」


这听起来像是「当然不行」的宣言，但对方却给了意外的答复。


「好吧，去吧。装备直接使用也没关系，弹药费等费用都由我这边负担。尽情地大干一场吧。」


「……可以吗？」


艾蕾娜不由得发出意外的声音，伊奈美则以沉稳的声音回答：


「就算阻止你们，你们也会去吧？既然这样，当成像样的战力送出去比较好。况且如果无法阻止你们，连装备都剥夺，恐怕会招致阿基拉的怨恨。哎，表面上就当成委托正在进行，拜托了。这部分的调整就由我这边处理。」


这是对阿基拉的借口，也是假设艾蕾娜她们死了，也是她们自己主动要求，所以不是自己的责任；同时也是都市干部对可能袭击都市的悬赏目标表示支援时的危险发言，同时也是在现状下伊奈美能提供的最大协助。


而且，虽然立场上有所区别，伊奈美也站在阿基拉这边。艾蕾娜理解了这一点，向她道谢。


「非常感谢您。」


「没什么，自己小心。」


艾蕾娜切断通话后，将视线转向莎拉，莎拉也开心地笑着。


「抱歉，莎拉。我改变心意了，还是去吧。」


「好好好，既然队长都这么说了，那就没办法喽。」


「别这么说嘛。而且换个角度想，这也许是最后能对阿基拉摆出前辈架子的机会哦。」


「原来如此。哎，老实说，单方面被他关心也让我很不爽，就摆出前辈的架子吧。」


艾蕾娜她们说完就相视而笑，明知500亿悬赏目标的战斗地点等同于死地，还是为了得到最好的结果（为了得到最好的结果），继续前进。




静香在久我间大楼内的休息处吃着猎人用的携带食品。这是专为高等级猎人设计的商品，价格不菲，但因为有在荒野也能舒适地从事猎人工作，不需要排泄等效果，防壁内的富裕阶层有时会买来代替轻食。现在静香就是吃这种食物。


「还满好吃（美味）的嘛。真的要试着进货吗？」


不过（当然）就算真的进货，以静香店里的客层来看，可能买的人只有阿基拉和艾蕾娜她们。这种食物就是这么贵。不过为了阿基拉他们，也许可以试着进货。


静香的呢喃（嘟囔）显示了她待在这里的理由，并不是为了试吃这些商品。光以这些交易为借口，将静香留在姑且能受到防壁内待遇的安全久我间大楼里。


虽然这里是荒野，但盯上阿基拉的猎人们在与久我间山都市交涉时就发动了攻击。既然对方不惜做到这种地步，掳走阿基拉的朋友也不足为奇。光这么认为，清查出届时可能成为目标的四个人——艾蕾娜、莎拉、静香与谢丽尔。


而且，艾蕾娜她们是猎人，谢丽尔则是受到因幡支援的帮派老大，光判断她们应该都能自卫。


然而静香是一般人，自卫手段顶多只有签约的低阶区域民间警备公司。也许会有危险。光这么认为，决定在事态告一段落之前，让静香在久我间大楼内避难。


不过，静香是被悬赏500亿欧拉姆的悬赏目标，而且因为有袭击都市的疑虑，甚至被认定为怪物。因此，都市方面也无法公然提供援助。于是光准备了各种各样的借口，以其他事情为由邀请静香前往久我间大楼。


静香接受邀请，暂停营业，暂时（短期间）在久我间大楼生活。


与艾蕾娜她们谈完后不久，光就联络了静香。


「静香小姐，我想问一下，你对艾蕾娜小姐她们做了什么吗？刚才艾蕾娜小姐联络我，说要来支援阿基拉……」


「嗯？我只是稍微闲聊了一下。」


「这样我很困扰。」


光似乎相当不满，因为自己拼命说服艾蕾娜她们，好不容易才让她们留在原地，现在却改变心意。


不过静香笑着回答：


「这是她们自己决定的，我没有怂恿她们。」


「就算是这样……」


「还有，我姑且也顾虑到你（你）了。」


「这是什么意思？」


『虽然我不太清楚，但状况很危急吧？如果要进行交涉，都市会派你（您）去当代表哦。你是都市的职员，也认识阿基拉，还有出高价的护卫跟着。不过现在没有护卫，可能有点困难……』


光以令人感到些许动摇的沉默回应。


『如果你无论如何都要去，我现在联络艾蕾娜她们，请她们再考虑一下也是可以……』


『啊～～不，那个，这个……啊！不好意思！我接到其他通知！下次再继续聊吧！再见！』


最后明显是想蒙混过去，静香与光的通话就此结束。静香露出苦笑。


『对不起哦。不过，我觉得这是最好的办法。』


静香也不晓得真正最好的办法是什么，她也知道有可能是多此一举。尽管如此，她认为自己还是能尽己所能，努力让事态接近最好的结果。


静香祈祷自己的第六感今天也一样敏锐，祈祷阿基拉等人平安无事。




帕美拉在荒野的大型装甲车中观察战况（光景），见到阿基拉等人与追加投入的人型兵器交战，加深了脸上的笑意。明明失去了称作部队主力也不为过的大型多脚战车，帕美拉脸上却不见一丝焦虑。


「差不多就这样吧……」


多数人型终端机、大型多脚战车、追加投入的人型兵器，利用这些兵器的武装侦察已经完成。诗织等人与阿基拉的装备、伙伴、王牌的有无已经确认完毕。帕美拉如此判断后，牵起拉媞丝的手。


「拉媞丝，差不多该开始了。由我们来杀吧。」


帕美拉愉快地笑着，与面无表情的拉媞丝手牵着手，离开大型车辆的司令室兼起居室。为了（为了）由她们两人亲手杀死诗织等人。为了（为了）满足混杂了欢喜与憎恶，难以区分的感情，以及满足了两者都有的杀意。


对帕美拉而言，真正的战斗终于要开始了。















第285话绿色的液体


西卡拉贝与伙伴们一起在谢丽尔等人的据点周边与袭击者们战斗。他的表情凝重，但原因（原因）并非敌人的强大。


「……克也派的家伙，根本没来啊……是我杞人忧天（きゆう）吗？」


如果克也派的余党要袭击阿基拉，就只有这个时机。指挥官黑泽如此判断，于是西卡拉贝等人离开据点，迅速找出混在袭击者群中的克也派，将其击破后直接脱离贫民窟。原本预定是这样。


但是克也派迟迟没有现身。而且其他袭击者们也并非能分辨出西卡拉贝等人原本没必要交战，就愿意无视他们。因此西卡拉贝等人被迫进行没有意义的战斗。


这时黑泽传来通讯。西卡拉贝等人以借用耶利欧等人的线路的形式维持通讯环境，因此在目前的通讯障碍下也能维持通讯。西卡拉贝听了指示的内容，不由得面露纳闷（けげん）的表情。


「……撤回据点？这是怎么回事？」


西卡拉贝也不认为撤退本身有问题。就算断定克也派已经不存在，判断他们有义务与责任战斗到最后一刻，也不应该轻蔑（无视）透过猎人办公室达成的和平，但他认为撤退的时机也差不多成熟了。


不过无论如何，一旦撤退就代表要脱离贫民窟，回到据点没有意义。考虑到袭击者们的目的地就是据点，反而会增加不必要的战斗。这个疑问让西卡拉贝的表情转为疑惑。


而黑泽对这个疑问的回答非常暧昧，但是对西卡拉贝来说却具有说服力。


「我有不好的预感。」


西卡拉贝听了这句简短的回答，表情顿时变得非常凝重。


黑泽因为过度重视安全，有时甚至被揶揄为胆小鬼。不过那是因为他拥有超乎常人的危机察觉能力，能从常人会漏看的些微征兆中感受到许多疑虑。当然（当然）有许多疑虑最后只是杞人忧天，但多亏黑泽按照疑虑指挥，许多猎人因此免于死亡也是事实。


而这次的疑虑，如果预感正确，黑泽选择据点作为撤退地点时，撤退到贫民窟外恐怕已经太迟了。


「……知道了。撤退到据点。」


西卡拉贝本身也是将性命托付给自身直觉的人，而且他信赖黑泽的指挥，因此他没有反驳，接受了黑泽以模糊的根据、预感、直觉为根据的指示。




阿基拉以5发反毁灭弹头击破巨大的多脚战车后，尽管因为击破战车所耗费的弹药费而头痛，还是期待敌人就此撤退。


那恐怕就是对方的主力兵器，如今已经失去。这应该足以构成撤退的理由。阿基拉原本这么认为，但他的期待轻易落空。在荒野上布阵的敌方集团，这次换为人型兵器部队现身。此外，以导弹散布的情报收集干扰烟幕（Jamming smoke）也再度开始。与多脚战车的战斗中耗尽的情报收集干扰烟幕（Jamming smoke）再度笼罩贫民窟一带。


阿基拉骑着摩托车在空中奔驰，对同乘的诗织与香苗问道：


「欸，虽然我搞不太懂，不过他们是同一家公司的家伙吧？你们知道他们要等到损害多大才会撤退吗？」


「非常抱歉，我毫无头绪。」


「哎，也只能抱着全灭的打算上了吧？」


诗织认真回答，香苗则是轻笑着回答。某种角度来说一如预料的回答与态度，让阿基拉叹息。


「是哦。里昂兹提尔社有很多工作狂啊。不愧（真不愧）是大企业。」


活着时不怕死，以同归于尽为前提；死后也不愿四分五裂，起身再度前来追杀。面对这些家伙的执念，阿基拉面露厌恶的苦笑。


诗织与香苗也察觉阿基拉的内心想法，同样面露苦笑。随后她们看向新出现的人型兵器部队中，在地面上散开的机体们。


「阿基拉先生，我们去对付下面的敌人。如果还有余力，到时候再麻烦您支援。」


「上面就拜托你啦～～」


诗织与香苗将借来的枪还给阿基拉，留下这句话便跳下摩托车。诗织在坠落的同时对阿基拉微微行礼，香苗则是笑着挥手。两人顺利着地后，藏身于瓦砾（残骸）后方，朝敌方机体的方向移动。


人型兵器的部队从地面与空中开始对阿基拉开火。阿基拉骑着摩托车在空中奔驰，以巧妙的驾驶技术高速闪避攻击。


『阿尔法，那些家伙应该不需要抗核弹头吧？』


阿基拉脸上写着「希望是这样」，阿尔法对他露出愉快的笑容。


『要不要确认一下呢？』


『也是。』


他请对方归还的两把（把）RL2复合枪与摩托车的TPG激光炮瞄准目标。射出的C弹（充电弹）、小型导弹与激光同时击中目标，贯穿机体的力场装甲（力场装甲），造成严重毁损。


「很好！」


以便宜的弹药费就成功击破敌人，阿基拉不由得喊出声，就这样提振斗志，继续战斗。




回到地上的诗织等人一一击破人型兵器。她们在满是瓦砾（瓦砾）的地面混在浓密的情报收集干扰烟幕（Jamming smoke）中高速前进，拉近距离，以装备与力量弥补人与巨人的体格差距造成的战力差距。


诗织轻轻跳跃，朝着约五米高的机体挥刀。横扫的一刀突破了对方的力场装甲（力场装甲）。被砍成两半的躯干部分沿着切口错开，分成上下两半崩落。


桦苗同样挥拳。强化服的身体能力加上本人的技巧，再加上对（反）力场装甲（Force Field Armor）机能，一击便以几乎要打飞敌方躯干的力道刺进装甲。装甲与拳头接触的部位不只凹陷，甚至严重下陷，传进内部的冲击力道让机体严重毁损。


不论是诗织或桦苗，都轻易（轻松）打倒了人型兵器。但也因为如此，两人的表情都十分凝重。


「……大姐，你觉得这是怎么回事？」


「……我不知道。」


投入战场的人型兵器性能都相当微妙。虽然称不上便宜货，但性能比不上在荒野追杀500亿欧拉姆悬赏目标的猎人们所使用的机体。


如果一口气投入这种程度的机体，还能理解是想以数量取胜，但敌方却是分批投入。如果是为了争取时间让本队撤退，姑且还能理解，但布署在荒野的本队没有撤退的迹象。


「总之，能打倒多少就打倒多少吧。」


「了解。」


诗织与桦苗无法理解敌方的意图，表情凝重，但还是尽可能地继续战斗。




当诗织等人在地面上表情凝重时，已经打倒许多个人型兵器的阿基拉也骑着摩托车在空中奔驰，同时表情凝重。


『阿尔法，你觉得这是什么陷阱（わな）吗？』


阿基拉也不希望出现强敌。如果能不使用反灭弹头就打倒新出现的人型兵器，他也很欢迎。但是在帕美拉操纵的人型终端机群与巨大多脚战车的激战后，就算出现人型兵器，实力也不怎么强的敌人出现，别说扫兴，甚至让他心生怀疑。


阿尔法也不再挂着从容的微笑（ほほえ），表情转为严肃。


『应该有某种意图吧。总之，我们手边反灭弹头充足的状况已经曝光了。』


反灭弹头这张王牌的存在已经曝光。再加上空中的人型兵器部队刻意维持不散开的阵形，维持一旦使用反灭弹头就能有效打倒的状态。在这种状态下，阿基拉没有使用反灭弹头，显然代表剩余弹药已经不多，使用上有明显的限制。


阿基拉听阿尔法说明这些，沉吟（うな）道：


『嗯～～至少对方已经发现我方手边没有对灭弹头，没办法虚张声势。那些家伙就是为了确认这一点（件事）的弃子吗……？嗯～～』


阿基拉觉得有道理，但无法完全接受，表情依旧凝重。


『阿基拉，战斗时不要分心，也不要松懈。现在只能这样了。』


『说的也是。我知道了。』


因为想太多而中了圈套的案例也时有所闻。阿基拉切换心情，继续战斗。


在这段时间内，导弹持续散布情报收集妨碍烟幕（干扰烟幕），浓度比过去更高的烟幕吞没地表部分，掩盖了其中的状况。




诗织等人开始对周围情报收集妨碍烟幕（干扰烟幕）的浓度感到担忧。这时，香苗在烟幕另一侧察觉敌人的气息，摆出警戒态势。诗织也晚了一拍摆出架式。


就在诗织等人进入备战状态时，另一组两人组在稍远处，以勉强能辨识彼此的距离奔驰而过。


一瞬间瞥见那两人的身影，诗织等人表情转为非常凝重，立刻追向那两人。


那两人是帕美拉与拉媞丝。尽管理解自己被引开了，既然帕美拉她们前往的方向是蕾娜与诗织所在的据点，他也只能选择不去追赶诗织两人。




在空中持续战斗的阿基拉眼前，敌方的人型兵器们突然停止动作，坠落而下，仿佛遭到击坠。最后所有机体都直接撞上地面。


『怎、怎么了？发生什么事了？』


阿基拉因为事态太过出乎意料而感到困惑。阿尔法也面露复杂的表情。


『因为情报收集干扰烟幕（Jamming Smoke）的影响，要掌握下方的状况也有极限，不过它们并非着地，而是坠落。为了维持机体强度（的）力场装甲（Force Field Armor）功能也在冲撞时停止运作，因此所有机体都严重破损，可以判断为全毁。』


『这样啊……』


虽然无法理解状况，但敌人消失了，也没有增援的迹象。所以这是好事。阿基拉维持着戒心，同时如此思考，切换心情。


『阿尔法，诗织她们那边怎么样了？知道吗？』


『虽然精密度相当低，不过没有推测为交战的大型反应，所以地面上的状况可能也和我这边一样。』


『既然这样，就先回去据点一趟吧。我也想补充弹药……』


阿基拉这么回答的同时，将摩托车的前进方向转向据点。这时，阿基拉的表情突然转为凝重。因为将注意力转向据点，搜敌的优先度也下意识地偏向同一个方向，结果就是如此。


因为通讯障碍（所导致的）而降低了辅助阿基拉的精密度，阿尔法也因为阿基拉的察觉而变更搜敌的优先度，理解了状况。帕美拉等人已经突破了阿尔法等人的警戒范围，朝着据点前进，诗织等人则在后方追赶。


『什么时候……！』


『阿尔法！我们走！』


阿基拉立刻让摩托车全速奔驰。比空气还重的情报收集妨碍烟幕（干扰烟幕）在地表上堆积变浓，将贫民窟上下分成两半。他奔驰的速度简直像在云层上奔跑般穿越了那条界线。轮胎的力场装甲（Force Field Armor）机能产生的透明立足处受到烟幕的滤波效果影响而变坚固，与烟幕的成分一起凝固。快速旋转的两个轮胎粉碎那些固体，同时让摩托车加速，将烟幕的碎片吹向后方。


『那些人型兵器，是为了让那些家伙前进的诱饵吗？』


『也许是这样，不过晚点再思考这件事吧。』


『说的也是。阿尔法，能瞄准吗？』


『可以的话，希望你靠自己的力量瞄准。通讯障碍变严重了。如果把辅助资源分配给瞄准修正，紧急回避的精准度会下降。』


『了解了。回避就继续拜托你了。』


『交给我吧。』


阿基拉将摩托车的TPG激光炮瞄准帕美拉两人。虽然射手与目标都在高速移动中，凭阿基拉现在的实力，没有任何问题。炮口击出强力的能量洪流，尽管威力受到烟幕影响而减弱，仍精准地射向帕美拉两人。


然而帕美拉注意到这波攻击，脸上浮现笑容。以拉媞珐的尸体为基础制造出的人型终端机轻轻跳跃，在空中转身，将双手架在激光炮的弹道上。接着她启动双手的力场装甲（force field armor）功能，制造出类似反射板的力场，飞来的光线不只被弹开，还反弹回阿基拉的方向。


阿基拉连忙闪躲反弹回来的激光。激光原本就因为烟幕的影响，有效射程、速度与威力都已减弱。反弹回来的力道也乘以两倍，再加上阿尔法的辅助资源也挪用到提升紧急回避的精准度，闪躲本身没有问题，但已经足以让阿基拉惊慌失措。


『唔哦！好险！』


『你刚才决定以回避为优先，看来是正确的选择。』


阿尔法有些得意地笑着，阿基拉回以苦笑。


『是啊。话说回来，把激光炮反弹回来是怎么回事？』


『理论上是完全有可能。不过技术上很困难。』


『是哦。那这样如何！』


阿基拉用包含双手与摩托车在内的共计三挺（挺）的RL2复合枪对帕美拉两人开火。无数C弹（充电子弹）与小型导弹的弹幕贯穿周围的烟幕，逼近目标。


但是帕美拉只用单手就挡下了。她和拉媞珐同样往前跳跃并转身，单手伸向前方，在弹道上生成力场屏障（forcefield shield）。力场盾牌吸收了生成场所的半空中原本存在的烟幕，强度飞跃性提升，确实挡下了枪击。


紧接着帕美拉踢飞了那面力场盾牌。力场屏障（forcefield shield）看起来也像是混浊的玻璃，弹开子弹的同时高速逼近阿基拉。


阿基拉面露惊愕的表情，立刻在空中掉转摩托车的方向。巨大的半透明物体从摩托车侧（side）通过，残存能量在后方耗尽，同时碎裂并化为尘埃（dust）。


『……这边也不行哦？可恶！』


阿基拉不由得咒骂，表情凝重。攻击被挡下，被迫闪避，帕美拉等人趁隙（すき）拉开距离，无法追上。远距离攻击的威力与射程都降低，力场装甲（force field armor）等装备的效果提升，搜敌也变得困难。


周遭浓厚的情报收集干扰烟幕（jamming smoke）对想远离敌人的人而言是帮手。诗织等人闪躲或破坏帕美拉投掷的力场屏障（force field shield）时，帕美拉等人便趁隙拉开距离，处于全力追赶也无法追上的状态。


『反灭弹头……再怎么说（さすが）也不妙（まず）吧。』


『是啊。阿基拉，不能用哦。』


『我想也是。』


与目标的距离太近，有被波及的危险，而且就算先拉开距离再射击，也肯定会波及诗织等人。更重要的是，反灭弹头再怎么说（さすが）都不是用来对付人类的子弹。阿基拉这么想着，决定避免使用反灭弹头。


他原本认为阿尔法也做出了同样的判断，但她告知了不同的理由。


『上次射击时，阿基拉是从比较靠近荒野的位置朝荒野射击，所以都市的防卫队应该没有注意到你使用了反灭弹头。从这么靠近都市的位置朝都市射击，再怎么说（不管怎么说）都不会漏看。要正式与久我间山都市为敌，就等到装备从坂下重工送达。现在还不行。』


『说、说的也是。』


虽然是充分令人信服的理由，但是无法使用反灭弹头的理由与自己不同，让阿基拉的表情微微紧绷。


紧接着，他表情转为凝重。因为这代表自己的王牌反灭弹头被帕美拉等人封锁了。对阿基拉而言，帕美拉等人以人型兵器为诱饵（幌子）的行动有了十足的说服力。


『被摆了一道啊。没办法了。阿尔法，总之先联络诗织她们，前往据点吧。』


『你可别忘了，越靠近地面，通讯障碍就越严重，有可能会和我失去联系。』


『嗯。我会注意。』


阿基拉让飞在空中的摩托车降低行进方向。摩托车在浓密的烟幕中，阿尔法的身影自阿基拉的视野中消失。尽管如此，阿基拉依旧在烟幕中前进，好不容易找到诗织她们的身影后，他来到两人身旁（side）问道：


『我要无视她们直接回据点，要搭车吗？』


这代表如果帕美拉她们的目的地并非据点，阿基拉将会跟丢她们。一旦跟丢，因为情报收集干扰烟幕（Jamming smoke）的效果（cause），要再度找到她们相当困难。帕美拉她们不知道接下来有何打算，让她们自由行动，很有可能陷入致命的状况。


诗织她们明白这一点，还是接受了阿基拉的提议。既然帕美拉没有直接攻击她们，比起让帕美拉她们自由行动可能发生的各种状况，她们更优先选择回到蕾娜身边。两人对看一眼后，跳上摩托车。


『拜托了。』


『拜托了！』


阿基拉载着诗织两人，立刻让摩托车再度上升。摩托车就这样攀升到烟幕较稀薄的部分，标示禁止进入区域的红色天花板附近，朝着据点一口气加速。地表附近烟幕浓密，高速滤膜效果也大，难以加速。不过在这附近就能充分加速。


尽管如此，高速滤膜效果依然存在。阿基拉等人以摩托车的马力强行突破滤膜，朝着据点的建筑物前进。




被阿基拉等人打倒的人型终端机的残骸，有着帕美拉脸孔的远距离操作终端机残骸漂浮在绿色血池中。一部分被大型多脚战车的主炮完全炸飞，其余则受到严重（过分）的损伤，尽管四分五裂，依然存在。


就生物而言已经死亡，就机械而言已经严重毁损。这些碎片漂浮的绿色液体，基本上属于回复药的液体池渐渐缩小。


这时，漂浮在液体中的生物零件——肉块长出了嘴巴。


嘴巴咬住周围的粮食、其他生物零件与机械零件、人型终端机的装备品等，咀嚼（咀嚼）吞咽，肉块的体积逐渐增加。


肉片就这样逐渐长大，长出多关节的手臂与脚。


肉片用那双脚开始行走，用那双手抓住周遭的粮食，送进嘴里，试图满足旺盛的食欲。肉片变得越来越大，长出更多手臂与脚。


类似的光景在贫民窟的各个角落上演。因为帕美拉操纵的人型终端机们在移动时也持续战斗，人型终端机的碎片因此散布在贫民窟的各个角落。长大后的肉片们甚至开始吃起严重毁损的人型兵器。


此外，一部分的人型兵器则是从内部遭到啃食。操纵机体的人型终端机身体裂开，裂口化为喷出绿色血液的嘴巴，见到周遭的物体就吃。就像宿主遭到寄生虫从内侧啃食殆尽，操纵席、发电机、力场装甲（Force Field Armor）发生装置等原本是人型终端机的物体也逐渐遭到啃食。


而这些光景都被浓密的情报收集干扰烟幕（Jamming Smoke）掩盖。


烟幕是为了缩短强力重火器的有效射程而散布。因此，会这么想的人要察觉烟雾内侧的异状，也因为先入为主的观念而变得困难。




蕾娜从据点的屋顶上狙击来袭的袭击者们。虽然诗织认为她与自己同行会有危险而阻止她，但蕾娜也无法容忍只有自己窝在据点里，于是双方妥协的结果就是现在这样。


大型狙击枪射出的子弹突破浓密的情报收集妨碍烟幕（干扰烟雾），击中目标。胸部开了大洞的重装强化服瘫倒在地。


如此精彩的狙击让富上不禁赞叹。


「在这种状况下竟然还能命中。」


听见这句称赞自己的话语，蕾娜微微苦笑，轻声带过。


「因为有把目标的正确位置传过来啊。凭我自己是办不到的。」


凭蕾娜的实力，因为烟幕而无法得知敌人的位置。不过席罗已经介入综合支援系统，因此蕾娜等人透过扩增视野能清楚看见敌人的位置。


「在这种状况下还能把敌人的位置传得这么精准……真是厉害（了不起）的人。」


蕾娜等人只把白朗当成卡萝带来的协助者，不知道长相与名字。不过，他们十分理解他的实力。


尽管如此，狙击也不是只要知道目标位置就能命中。再加上现在受到烟幕影响，有效射程缩短，弹道也有所偏移。在这种环境下还能确实命中，是蕾娜的实力。富上原本想称赞这一点，却只是微微苦笑，配合蕾娜说：


「……是啊。这世上，尽是些厉害（すごい）的家伙。」


蕾娜先是觉得有些不可思议，随后轻笑。


「不过，我总有一天也会办到这种事。富上你呢？」


蕾娜的笑容隐约带着挑衅，富上也配合地笑着回答：


「……我也会的。不是『总有一天』这种悠哉的打算，而是『不久之后』。」


「哎呀，是哦。那就来比赛吧。」


今后也会在身边，让自己有能耐与他竞争。蕾娜的回应中微微带着这样的愿望。


下一瞬间，蕾娜等人察觉到有气息急速接近，反射性地将脸转向那个方向。富上移动位置，将枪口朝向反应的来源，像是要保护蕾娜。


反应来自帕美拉等人。她们在蕾娜等人前方的空中奔驰，试图闯入据点的屋顶。


富上立刻开枪射击帕美拉等人。但是她们将力场障壁（force field shield）扔向射线，挡下了子弹。富上已经没有时间口头下达指示，于是他指向屋顶的出入口，指示蕾娜等人避难。


蕾娜见状，立刻朝屋顶的出入口前进。由于大楼会从小椿的管理区域接收遗物并进行交易，因此经过多次补强，结构坚固得不像贫民窟的建筑物。墙壁上附加了力场装甲（force field armor）功能，只要逃进内部关上门，便不容易遭到破坏。诗织会允许蕾娜在屋顶上行动，也是因为（为了）这个缘故。


但是帕美拉阻止了她们。她将坚固的力场障壁（force field shield）扔向出入口前方，封锁了出入口。力场障壁（force field shield）本身几秒钟后就会自然消灭，但是这段时间已经足够帕美拉等人追上蕾娜等人，逼她们撤退（让开）。


在一瞬间的迟疑就会造成致命伤的状况下，退路被切断的蕾娜认为状况不妙（糟糕），不由得停止思考与动作。不过这时出现了新的反应，让她反射性地抬起脸。她见到视线前方的那些人，恢复了思考能力。


蕾娜仰望的视线前方，是晚了一步骑摩托车赶到现场的阿基拉等人。紧接着诗织等人也跳下摩托车，蹬着空气，以比自由落体更快的速度赶往蕾娜等人身边。


但是帕美拉等人阻挠了她们会合。她们的目标从蕾娜等人转向诗织等人，仿佛在空中冲撞般一口气拉近距离。帕美拉与香苗挥拳，拉媞珐与诗织挥刀，在空中互相碰撞。


目睹那幅光景，蕾娜立刻采取了自己该采取的行动。她跑向屋顶边缘，直接跳下大楼。她判断在这种状况下，自己能为诗织等人提供的最大支援，就是拉开距离让她们能无后顾之忧地战斗。


富上也立刻察觉了蕾娜的意图，跟在她身后跳下大楼。紧接着人型机器从帕美拉等人前来的方向现身，追在蕾娜等人身后。


阿基拉因为瞬息万变的状况而不知所措。不过诗织以视线催促他掩护蕾娜，于是他骑着摩托车追上蕾娜两人。


于是诗织等人与帕美拉等人在屋顶上着地。帕美拉脸上流露（渗出）杀意的同时浮现笑容，诗织则不同，尽管她从帕美拉等人手中保护（守）了蕾娜，表情却依旧严峻而严厉。


「你赶上了……不对，是被我们引来的吧？」


帕美拉面带笑容肯定。


「你很清楚嘛。和上次一样2对2哦。不过……这次……我不会再扯后腿了。」


上次因为自己的失态，拉媞珐因此丧命。这次要颠覆结果。这样的意志让帕美拉的笑容更显疯狂。


面对她的疯狂，香苗刻意嘲笑：


「2对2？不是2对1吗？」


帕美拉脸上的笑容顿时消失。


「……是2对2。」


帕美拉的表情染上憎恶与杀意，漆黑的视线贯穿香苗。


不过香苗不为所动。


「哎，无所谓。更重要的是，我上次也搞砸了～～这次我会认真打。」


桦苗也收起笑容。那张脸上，已经完全看不出期待与对手战斗、认同对手价值的神色，取而代之的是完全不认同对手价值的冷酷（过分）表情，以及只把工作上的阻碍视为眼中钉的眼神。他看着帕咪儿说：


「去死。」


「杀了你。」


同样收起笑容的桦苗与帕咪儿，分别说出对目标死亡的期望，以及为了实现期望而采取行动。诗织与拉媞珐也配合他们，踏出脚步。


四人，或（或）者是三人，各自带着忠义、憎恶、杀意互相残杀。他们各自以拳头或刀刃，各自以能完全操纵强力装备的技术，毫不在意情报收集干扰烟幕（Jamming smoke）中的高速过滤效果，将大气挖（刨）开撕裂。















第286话诅咒死者


蕾娜从大楼跳下，在坠落的同时在空中翻转身体。随后她注意到富上背后的人型终端机，立刻举枪扣下扳机。子弹笔直飞向目标的头部，自对方的脖子以上部位炸飞。


蕾娜以为这样就打倒了敌人，表情稍微放松。但是她随即因为惊讶而皱起脸。失去头部的敌人尽管因为中弹的冲击而失去平衡，还是试图将枪口指向蕾娜。


同样在空中翻转身体的富上开枪射击那具人型终端机。人型终端机全身中弹，但还是没有损坏，不过已经足以封锁其行动。蕾娜趁隙改而瞄准躯干。强力的子弹粉碎了对方的躯干，失去结合部位的四肢四散。


人型终端机原本的躯体四分五裂，在肉片、金属片与绿色液体飞溅之中，蕾娜与富上坠落的同时运用强化服的接地功能，在脚下生成力场装甲，沿着那看不见的立足点滑降般减速。随后他们看向骑着摩托车从上方接近的阿基拉，跳上摩托车。


「阿基拉！现在是什么状况！发生了什么事！」


「我也搞不太懂，而且也没时间说明了，我只说结论。你们两个直接到安全的地方避难，我则拉开距离，一起掩护诗织她们。你们要选哪边？」


蕾娜一瞬间感到犹豫。不过她立刻做出决定，看向让她顺从自己任性（まま）的富上。富上点头（うなず）回应。


「掩护！」


「了解。」


阿基拉的摩托车猛然在垂直方向回转，在贴近地面的高度回转，一口气往上飞升。




与蕾娜两人会合后，阿基拉突然想到。


『阿尔法，刚才蕾娜她们打倒的家伙，感觉上……是我太自大（うぬぼ）吗？』


自己和诗织她们拼死对付的人型终端机应该更强。之所以会这么想，是因为自己下意识轻视了蕾娜她们的实力吗？如果真是这样，这倾向很不妙（まず）。阿基拉如此担忧。


阿尔法否定他的想法。


『不，实际上动作也差多了。恐怕是因为本人正在战斗，没有余力操作远端操作用的终端机。』


『原来如此。既然这样，刚才在上面的家伙果然是本尊吧。』


『虽然只是乐观的推测，只要杀了她，敌人的气势就有可能急遽减弱。我们快点行动吧。』


『嗯。快点把事情解决吧。』


两人只用念话在一瞬间交谈，因此就算骑着摩托车朝向高度不算高的大楼屋顶高速奔驰，也还没抵达。尽管如此，移动到能支援诗织她们的位置所需的时间，原本应该很短。


但是阻碍出现了。阿基拉注意到侧面的空中有新的反应靠近，判断是搭乘飞行摩托车的人型终端机，立刻举枪瞄准。


于是反应的真面目突破情报收集干扰烟幕（Jamming smoke）现身。阿基拉见状，表情不由得抽搐（僵硬）。


阿基拉原本推测是搭乘飞行摩托车的人型终端机，结果只猜对了一半。那东西是混合了肉块与机械的飞行摩托车外型，上头长着与枪一体化，约有一半是活生生的多条手臂。


阿基拉等人与异形展开枪战。自多把枪射出的子弹在空中交错。每颗子弹的威力都足以确实杀死对方，因此双方几乎势均力敌，但是摩托车的巧妙动作与射手们的实力让阿基拉等人在回避率与命中率上占了上风。沐浴在无数子弹之下的异形虽然流出绿色的血液，还是以异常的生命力撑了下来，但承受更多子弹后就无法继续支撑，失去大半的原形，坠落地面。


阿基拉等人轻易（容易）地获得了胜利。但是他们的脸上没有半点胜利的喜悦，而是充满惊讶，表情也因为紧张而扭曲。这时蕾娜不由得拉高音量。


「阿基拉！那个！那是什么！阿基拉你们带来的吗！你们在另一边是跟什么战斗！」


「另一边也没有那种东西啊。到底是怎么回事？」


阿基拉更加困惑，这时阿尔法一脸严肃地对他发出指示。


『阿基拉，追加的敌人来了。切换意识迎击。』


从远距离高速逼近的新一批异形，原本是飞行机车的部分长出多条手臂，或是长出没有头部的上半身，或是长着异常肥大的眼球，种类五花八门。不过至少就看起来不像人类这一点，基本上形状都大同小异。而且所有异形都毫无疑问地将阿基拉等人视为攻击对象。


「蕾娜、富上，我要在那些家伙攻击诗织她们之前，把它们全部打倒。我应该没空顾虑你们那边，尽可能自力解决。」


蕾娜露出强而有力的笑容，富上也轻笑一声，两人都展现出高昂的斗志。


「不用你说我也知道。」


「原本保护蕾娜就是我的工作，我可没打算丢给你。」


「好，我们上！」


摩托车一口气加速，就这样高高飞起，越过大楼屋顶后，接下来在据点周围高速盘旋。在一般人会因为惯性立刻被甩落的负荷中，阿基拉等人各自将枪口指向异形，将自身的才能灌注（贯注）在子弹上，击发。


中弹的异形们喷出绿色的血液，一一遭到击坠。但是其中一部分在坠落的同时迅速恢复伤势，再度飞上天空回归战线。而且又有追加的增援出现，加入攻击。交错飞舞的子弹数量非但没有减少，反而越来越多。


面对众多异形，阿基拉等人依旧（仍然）占优势，但战况陷入胶着。




耶利欧等人在席罗乌的指示下撤退至据点。在同伴牺牲也得维持战线的状况下，突然下达撤退的指示，让一些人感到愤慨。不过多兰卡姆的猎人们也回到据点，让他们接受了撤退指示的合理性，取而代之的是不安与困惑，怀疑究竟发生了什么事。


只要完全封锁大楼，防御力就会增加，但是无法对袭击者们反击，只会单方面遭受攻击，迟早会被突破。大楼的力场装甲（Force Field Armor）也无法长时间维持。为了（为了）防止这一点，之前都主动出击，以持续奇袭的形式应战。


现在他们在出入口附近设置简易防壁，各自就定位，将枪口朝向外侧。一想象被搬出战车与人型兵器的袭击者们逼得无处可逃，耶利欧等人的紧张感逐渐升高。


不过，这样的紧张感也只维持了短暂的时间，很快就被困惑取代。袭击者们迟迟没有现身。


「耶利欧，这是怎么回事？」


「……往好的方向想，也许阿基拉先生打赢了，那些家伙就撤退了……之类的？」


「哦哦！对哦！」


耶利欧的发言没有任何根据，不过其他少年因此振奋起来。耶利欧自己也跟着开始认为也许真是如此，这时从上方落下的物体粉碎了他们的乐观。


「怎、怎么了！」


耶利欧等人连忙举枪。长出手脚的肉块撞上据点附近的地面。


「怪、怪物！为什么会有怪物……」


「还在动！」


耶利欧等人原本惊慌失措，这句话让他们回过神来，同时开枪射击。怪物虽然中弹，但还是试图再生，不过负伤的身躯已经无法动弹，又中了大量子弹，再生速度追不上，体内流动的绿色回复液耗尽后就停止了动作。


然而事情并未就此结束。在据点上空被阿基拉等人击坠的异形们，像是要击溃耶利欧等人安心（ando）的心情般，接二连三坠落。


耶利欧对狼狈（roubai）的少年们大喝：


「冷静下来开火！确实打倒！」


于是少年们也回过神来。恢复秩序的部队在综合支援系统的支援下有效率地行动，将战况固定在优势。这样的成果让少年们的气势恢复。


这时又出现了新的变化。至今未曾现身的袭击者们从远方现身了。耶利欧不由得皱起眉头，心想「偏偏挑这种时候」，但他的表情立刻转为疑惑。袭击者们也受到其他怪物——在地面上昂首阔步（kaippo）的异形们袭击。


「真的……到底是怎么回事……？」


莫名其妙的状况持续着，但耶利欧等人也只能继续战斗。




骑着摩托车在据点周边的空中盘旋战斗的阿基拉观察周遭的状况并思考。


『阿尔法，这只是脚程快的个体先来到这里，不久后其他家伙也会过来吧？』


『恐怕是。』


他们正在战斗的对手，是类似暴食鳄鱼，会将吃下的东西反映在自己身上的某种存在。在那某种存在之中，有个个体吸收了人型终端机们使用的飞行机车，凭着那机车的机动力率先来到这里。既然如此，其他个体只是还没抵达，现在正朝着这里前进。而且后续的个体数量想必更多，其中应该也有吸收了阿基拉击坠的人型兵器的个体。阿基拉这么想着，嫌麻烦似的皱起眉头。


这时，表情认真的蕾娜对他搭话：


「阿基拉，我们正在战斗的对手，那个是怪物吧？」


「咦？哎，就我看来是这样没错……」


阿基拉回以有些疑惑的表情，认为用看的就知道了吧，但蕾娜认为这已经构成口头承诺。


「你也这么认为吧？既然这样，就向都市报告这个状况吧。如果是你和里昂兹提尔公司的战斗，防卫队大概会袖手旁观，但怪物群袭击都市的话，他们应该会有所行动。我和富上过去报告。」


阿基拉短暂思索。对方看起来像是怪物，但阿基拉不认为毫无关联的怪物会偶然在同一时期袭击都市。这毫无疑问与里昂兹提尔公司，与帕美拉等人有关。在明白这一点的前提下，让防卫队参与战斗，就代表了因为自身方便而利用无关的都市，将都市居民卷入战斗。阿基拉认为自己不会这么做。


不过他认为自己不会这么做，不代表他能强制蕾娜等人放弃。蕾娜也是心知肚明，所以才向自己确认敌人是否为怪物。阿基拉晚了一拍才理解这一点。


为了拯救诗织等人（不惜）利用怪物袭击都市的借口，不惜将防卫队卷入战斗，蕾娜选择了这么做。阿基拉理解了蕾娜的选择，肯定了她的选择。


「……我知道了。那我把摩托车借给你，之后就靠你们自己努力了。」


蕾娜原本打算下车后徒步前往，阿基拉的提议让她感到意外。因为情报收集干扰烟幕（讯号阻断烟幕）造成通讯障碍，必须直接前往，不过一旦靠近到能通讯的距离，很可能与阿基拉的禁止进入区域重叠，虽然危险，蕾娜认为与阿基拉分头行动也是无可奈何。但她没想到阿基拉会愿意出借摩托车。


「可以吗？」


「哎，毕竟诗织她们在另一边帮了我，就当作是回礼吧。」


阿基拉也明白诗织她们期待他能保护蕾娜。既然要与蕾娜等人分头行动，至少该做这点事——阿基拉的想法仅止于此。他因为这种程度的想法，就将摩托车这种重要武装出借给蕾娜等人。


「知道了。那我就心怀感激地借来用了。」


当然，阿基拉一旦下车，危险程度也会随之提升。让阿基拉容许这种危险的恩情是诗织她们所赐，蕾娜也能轻易想象那究竟有多么困难。蕾娜身为诗织等人的主人，负起责任接受了这份恩情。


「我话先说在前面，可别弄坏了哦。」


「我会注意。」


阿基拉与蕾娜轻松地相视而笑。随后阿基拉跳下摩托车。


蕾娜接手驾驶，让摩托车加速。


「富上！虽然阿基拉不在，你要好好保护（守）他哦！」


「我知道！真是的，你很会使唤人耶！」


在空中移动的速度与飞行摩托车不相上下的异形数量已经大幅减少，但是其他个体已经来到附近。手臂肌肉异常肥大，皮肤破裂，露出肌肉纤维的人型异形，从手臂伸出大型枪械，从附近大楼的楼顶瞄准蕾娜两人开枪。


蕾娜两人钻过枪弹的缝隙，骑着摩托车在空中奔驰。




阿基拉从在空中奔驰的摩托车跳下，在坠落的同时朝据点周边的敌人扫射。在空中飞行的阿尔法与阿基拉并行，表情有些凝重。


『阿基拉，把摩托车借给他，我觉得有点太超过了。』


『哎，我会想办法。而且剩下的子弹真的快用完了，顺便而已。』


阿尔法叹气表示担忧，阿基拉则回以苦笑敷衍。


于是阿基拉的子弹真的用完了。双手的枪同时沉默，但阿基拉不慌不忙地踢向半空，朝着下方跳跃并加速。


下方的露营车正以自动驾驶急驰，准备离开据点。阿基拉在着地的同时就从已经开启的后车门进入车内，迅速补充弹药后，这次跳上车顶。随后他将装满子弹的RL2复合枪指向半空，像是要将夸示惊人装弹数的扩充弹匣内容物全数倾倒而出，朝着周遭的敌人发射浓密的弹幕。


被填满空间的C弹（充电子弹）吞没的异形，一瞬间就气化般不留形体地消灭。子弹尺寸的小型导弹——诱导弹数量多到化为在空中流动的浊流，分成无数支流袭向敌人并击破目标。摩托车与露营车能够携带的装弹数有根本上的差异。阿基拉充分活用其优势，以数量庞大的子弹压倒敌人。


『那种像是巨大战车的主炮，逼得我必须骑着摩托车拼命逃窜的攻击不会再有了吧。接下来就让敌人无法攻击我。』


阿基拉笑着这么说，阿尔法对他露出意味深长的微笑（呵呵）。


『阿基拉，你有算过弹药费吗？』


『……对灭弹头已经射了5发，剩下的只是误差吧。』


『是哦。哎，既然你这么想，我也就别啰嗦（了）吧。』


阿基拉有些自暴自弃（自弃）般笑着，阿尔法则有些揶揄（调侃）般愉快地笑着。


阿基拉就这么开着露营车在据点周围绕行，将位于有效射程内的敌人一一消灭。途中，他的视线转向据点的屋顶。成群的诱导弹朝屋顶飞去，命中途中的异形们，将它们轰飞。


（……果然会主动冲过来啊。）


周遭的异形们将阿基拉视为最优先的攻击目标。不过那并非单纯因为阿基拉是目标，而是因为阿基拉正试图援护诗织等人。此外，异形们也不会援护帕美拉等人。每当有人试图介入屋顶上诗织等人与帕美拉等人的战斗，异形们就会优先袭击那些人。


（意思是别来碍事？到底是怎么回事？）


阿基拉感到疑惑，但他没有赶往诗织两人身边，而是专心排除周遭的敌人。如果自己硬要与诗织两人会合，恐怕异形群也会一拥而上。而那场混战对诗织两人不利。阿基拉如此判断，决定优先歼灭（歼灭）周遭的敌人。




香苗挥出拳头。拳头上蕴含的杀意是真心希望对手死亡，但现在的香苗已经完全停止享受战斗，那股杀意近似于驱除不具厌恶感的害虫，只是追求效率的一击。


以效率催生的速度，将与距离不到1米的对手之间的空气化为相对厚实的墙壁。香苗以将那道墙壁提升至极限的效率为根基，以技巧贯穿墙壁，让冲击沿着拳头的弹道飞散，对帕美拉施展冷酷的一击。


但是被躲开了。面无表情的香苗与嗤笑的帕美拉，两人的视线在攻防切换的瞬间交错。


帕美拉挥出拳头。拳中蕴含的杀意，是真心希望对手死亡，充满希望对方因这一击而死得凄惨（悲惨）的憎恶。她应用独自操纵数十具人型终端机的技术，以客观角度操作自身肉体，毫不顾虑自身安危，朝桦苗打出威力十足的一击。


桦苗勉强躲（闪）过。帕美拉因攻击被躲（闪）过而愤恨地扭曲表情，桦苗也表情严肃地扭曲脸孔。


（……好强！果然当时应该杀掉她才对……！）


桦苗为自己的选择后悔，但连这份悔恨也化为力量，持续战斗。


诗织挥刀。她巧妙运用高性能强化服产生的惊人身体能力，以及长年钻研（钻研）磨练的技术，将自身的忠义寄托于闪耀刀刃，消灭主人的敌人。


但是被挡下了。虽然这装备强力到使用时需要里昂兹提尔公司的分店长许可，但对手也一样。而且拉迪斯已经死亡，没有意志也没有忠诚，取而代之的是帕梅菈的技术与憎恨。同时操纵数十具人型终端机所需的稀有（罕见）精密动作，现在只为了（为了）一具人偶而分配到的动作，超越了诗织的动作。反击立刻到来。


诗织在千钧一发之际挡下。光刃之间再度冲突，从中泄漏的能量如火花般飞散。


（比本人还强……！自己也一边与奏江战斗一边操纵……！多么高超的技术……！难怪要留我一条命……！）


如果当时不是杀死拉迪斯而是帕梅菈，就不会演变成现在这种状况了。诗织一边称赞拉迪斯不惜以自己的性命为代价也要让帕梅菈逃走的冷静判断，一边懊悔自己不够成熟，没有看穿这一点。


但是她们不会就此认输。如果她们败北，这份力量将会转而攻击蕾娜。她们无法接受这种事。为了蕾娜（也为了自己），她们必须获胜。她们如此下定决心，提振精神对抗强敌，以及不成熟的自己，突破眼前的困境。


诗织与香苗都已服用具有强烈副作用的战斗药。意识加速，感官变得敏锐。她们甚至能以肉眼辨识开枪后的子弹，感觉在看见之后还有可能回避。在这种状态下，她们与帕梅菈等人之间的战况甚至称不上势均力敌，诗织与香苗只能竭尽全力抵抗（抗衡）。


另一方面，帕梅菈等人也不像诗织她们所认知的那样游刃有余。她们同样拼死拼活地想杀死对手，取得胜利。然而，双方胜利条件的差异逐渐让帕梅菈占了上风。


诗织她们是为了（也为了）保护蕾娜不受帕梅菈等人的凶刃所伤而战。为了这个目的，她们愿意接受自己的死亡。换句话说，就算两败俱伤，对诗织她们而言也是胜利。


然而帕梅菈是为了抹去自己成为累赘害死拉媞珐的过去而战。为此，帕梅菈与拉媞珐都必须在健在的状态下获胜。换言之，两败俱伤对帕梅菈而言等同于败北。


帕梅菈为了制造出与当时相同的二对二战况，几乎耗尽了带来的里昂兹提尔公司部队。再加上她也对原本是人型终端机的异形们下达了不准出手的指示。帕梅菈因为过度憎恨而执着于胜利，事到如今丝毫没有改变胜利条件的想法。


然而，胜利条件愈是困难，帕梅菈为了达成条件而持续极限集中的负担也愈重，无论如何都会对拉媞珐的精密动作造成影响。因此帕梅菈一直无法彻底杀死诗织等人。


然后，契机来了。诗织与香苗察觉战斗药的效果即将结束，明白药效结束后动作变迟钝只会被杀死，于是决定一决胜负。她们挤出剩余的力量，抱着必死的觉悟，从原本势均力敌的攻防踏入生死交杂的领域。诗织与香苗不以眼神示意，同时使出一击，为（wèi）了同归于尽而断绝自己的退路。


帕美拉也打算应付这招。但是帕美拉没有诗织她们那么深入。她不怕死，但是为了满足胜利条件不能死。她不够深入的行动，使她陷入被动。她打算以拉蒂丝挡开香苗的一击，以自己的身体挡开诗织的一击。


然后，帕美拉以为拉蒂丝是因为自己碍手碍脚而死，她自己与拉蒂丝的精密操作比例失衡。


拉蒂丝完美挡下诗织的一击。赌上性命使出的一击也不行吗？诗织的表情严重扭曲。诗织已经没有余力应付之后的状况。自己之后马上就会受到反击而死。她察觉到这一点，心中对蕾娜为（wèi）了无法达成使命而道歉。


但是，反击并没有到来。


桦苗的一击命中了帕梅菈。帕梅菈也试图防御，但因为（为了）优先保护拉提斯，动作不够俐落。桦苗的拳头趁隙而入，粉碎了帕梅菈配置于前方的力场障壁，贯穿了双臂的力场装甲，压（扳）弯对方的手臂，直击头部。这股威力不足以打飞帕梅菈的头，但冲击力道传至内部，粉碎了她的脑部。


当场死亡的帕梅菈缓缓向后倒下。体力耗尽的桦苗也慢了一拍倒下，单手单膝跪地。


诗织也跪了下来。失去操纵者的拉提斯依然站在原地。


「桦……桦苗……你那边……杀掉了吗……？」


「勉……勉强成功了……啊，大姐（姐）你那边呢……？」


「我这边……从一开始就死了吧……」


「说的……也是……」


诗织等人持续喘气，调整呼吸。体力稍微恢复的诗织以刀代替拐杖勉强站起，将刀高举过头。


「哎……姑且砍了她吧。」


在拉媞丝再度受到某人操控前，为了保险起见，先让她无法再行动。基于这种程度的考量，诗织挥下了刀。


现在的诗织至少能砍杀一动也不动的对手。但是她办不到。


「什么！？」


拉媞丝挡下了诗织的刀。


香苗反射性地挥拳试图救诗织，但身体几乎已经死去的她动作实在太慢。诗织也一样，表情瞬间变得严峻。拉媞丝的下一个动作被诗织她们视为反击的预备动作，表情大幅扭曲（歪斜）。


如果拉媞丝在这时以至今为止的动作反击，诗织她们早就死了。


「……咦？」


但是拉媞丝大幅后退，远离诗织她们。接着她直接跑了起来，从屋顶边缘跳跃逃离。


诗织她们半是愕然（惊愕），但诗织率先回过神来。她感到担忧，视线转向帕梅菈的尸体，接着看向香苗。


香苗察觉诗织的视线，摇头说道：


「不，我想这个人是本人。否则她们两个早就被杀了。」


「……说得也是。」


拉媞丝与帕梅菈的脑部可能已经对调，刚才逃走的拉媞丝体内说不定是帕梅菈。诗织原本这么认为，但又转念一想，如果真是这样，拉媞丝应该会直接杀死她们。帕梅菈死亡，失去操纵者的拉媞丝停止动作，诗织她们才得以幸免于难。


「虽然我们逃过一劫，不过大姐（姐）你觉得那是什么情况？」


「帕梅菈死亡后，外部输入消失，强化服的保护机能判断穿着者至少处于意识丧失的致命状态，所以自动操纵让穿着者逃走……也许是这样吧。」


「哦哦，如果是这样，突然行动以及不反击就逃走就说得通了。」


「实际上如何我也不清楚。不过现在先别管这件事吧。我们没有余力追上去，更重要的是支援大小姐。香苗，你能动吗？」


「真是的，大姐使唤人真不手软。我连站都站不稳了耶？」


「这点小事怎么能与大小姐的安全相比。」


香苗也不禁露出苦笑。虽然明白诗织想表达的意思，但香苗也清楚诗织自己也站不稳，明显在勉强自己。


「这时候真希望阿基拉少年能来支援……不过我已经把它们引过去了……嗯？」


正好在这时，阿基拉冲上据点的墙壁，来到屋顶。


「你来得正好，还是说，要是能再早一点来，还是说，真伤脑筋啊～～」


桦苗看着阿基拉靠近，面露苦笑呢喃（嘟哝）。




阿基拉为了赶往诗织她们的所在处，凭藉大量弹药与异形群战斗。只要能减少一定程度的数量，就算因为自己前往屋顶，使得异形群被带到诗织她们的所在处，自己一个人也能顺利解决。他这么认为，不断射击，以减少异形群的数量为第一要务。


然而因为异形群不断追加，数量迟迟没有减少。阿基拉也担心诗织她们的状况，开始犹豫是否该强行前往屋顶。


这时，敌人的增援突然停止。剩下的敌人也像是撤退般离开了据点。阿基拉感到纳闷（んがっ），但认为这是大好机会，便前往据点的屋顶。随后他发现了诗织等人的身影，首先松了口气。从状况判断诗织等人获胜后，他便冷静地走向两人。


「没事就好……好像也不算没事。我有回复药，要吃吗？」


「我要（よろし）！」


阿基拉将未开封的回复药盒递给香苗。香苗像是要扭断般打开药盒，岂止是吃掉一半，她一口气吞下所有药剂，然后把剩下的药剂交给诗织。诗织也同样吞下剩下的一半。


阿基拉见到两人出乎意料的使用方式，有些不知所措。


「哦～～有效耶！阿基拉少年！这是很贵的药吧？」


「还、还好啦。」


「难怪这么有效。感觉好多了。啊～～不过药效退了之后，接下来几天都会昏倒（こんとう）吧。」


原本服用的战斗药已经失效，因为（せん）副作用过于严重，原本应该连起身都困难。靠着从阿基拉那里得到（もら）的回复药硬是抵销（り）副作用，诗织等人勉强恢复到能战斗的状态。


当然副作用本身并未消失，身体仍在勉强硬撑。香苗也只凭体感就隐约察觉，一旦放松就会直接昏倒，肯定得昏迷好几天。不过她没有说出口。


「阿基拉先生，非常感谢您的回复药。经费日后会向您请款。那么……大小姐呢？」


「她去通知防卫队，说有一群怪物正要袭击都市。我借了摩托车给她，应该没问题吧。最糟的状况下，至少能逃走。」


诗织因此大致理解了状况。若要奢求，她希望阿基拉能直接陪着蕾娜，但是既然阿基拉无法进入都市，她判断在这种状况下将摩托车这种移动手段交给蕾娜，已经充分顾虑到蕾娜的状况。


「为了大小姐，让您如此费心，非常感谢。」


「别客气。话说，这边的状况怎么样？赢了……对吧？」


「帕美拉已经死了。指挥三区分部部队的恐怕就是帕美拉。不过，三区部队会不会因此撤退，我也没把握……」


「啊～～对哦。希望他们会撤退……」


状况逐渐好转，但要放松还太早了。阿基拉这么想着，这时一道声音响起，仿佛肯定了他的想法。


「我输了啊……」


声音来自帕美拉的方向。阿基拉等人反射性地摆出警戒态势。


「香苗！」


「呃，我确实杀掉她了耶！」


『阿尔法！』


『她死了。看来是录音在死后会自动播放。』


帕美拉确实死了。阿基拉等人重新认知这一点，继续倾听从尸体传出的声音。


「结果我根本是累赘……我明明想和拉媞珐一起死……真遗憾……」


帕美拉虽然发疯了，还是思考了自己战败时的状况。在这种状况下，她希望至少让拉媞珐逃走。帕美拉死后，拉媞珐的尸体没有继续交战而撤退，是因为帕美拉一开始就设定了这样的程序。


「不过这也没办法……」


而且如果是因为自己碍手碍脚（脚）而落败，她也已经做好了排除这个要素后继续复仇（复仇）的准备。


「被拉媞珐杀死吧。」


死者的诅咒（诅咒）结束了。那呢喃般的嗓音充满了怨恨，不愧是想象自己落败时的状况而发出的声音，不过最后那句话却非常清晰。


阿基拉等人表情凝重地面面相觑。


「……喂，那个叫拉媞珐的家伙，之前不是被你杀了吗？」


「杀掉了。不过她的尸体被维持在帕美拉能够操纵的状态。刚才也是在帕美拉的操纵下在这里战斗……结果被她逃掉了。」


有不好的预感。阿基拉等人脸上清楚写着这几个字。















第287话协助者们


蕾娜等人顺利与都市防卫队接触，将怪物群的存在告知对方。然而接下来的发展却不如蕾娜的期待。


「你说防卫队不会出动……这是怎么回事？」


负责应对的古特尔隔着资讯终端机的画面，露出严肃的表情。


「要等到对都市造成实际损害，或是损害发生的可能性变得很高时才会出动。这是上头的判断。除非那些怪物接近到我们的警戒范围，或是那些家伙发射的子弹飞过来，否则我们不会出动。」


「可是怪物群已经逼近到都市旁边了耶？光是这样应该就构成威胁了吧？一般来说都会出动驱逐吧？」


「关于威胁度的判定，听说在认定为怪物的500亿悬赏目标在贫民窟徘徊（徘徊）时就已经容许了，所以其他怪物稍微增加一点只是误差。」


蕾娜莫名地觉得可以接受，不禁语塞。但她不能就这样放弃，想办法与对方交涉。


「既然这样，能不能帮我接通上头的人？我们跟那些怪物战斗过，我会说服他们那些家伙的威胁不是误差。」


「……很抱歉，这没办法。上头也对情报提供者是里昂兹提尔公司的员工一事感到担忧。现在的我没有权限让你和上头的人谈话。」


都市判断这次的骚动是里昂兹提尔公司各分店之间的抗争，打算保持中立。虽然有柳泽的干涉（介入）、都市干部之间的争执、三区分店与四区分店施加的压力，但久我间山都市对外展现的立场始终是中立、第三者、毫无关系。


以这样的立场，如果根据四区分店那边的人带来的情报调动防卫队，就会变成偏袒四区分店，中立的立场可能会产生动摇。所以无法根据蕾娜带来的情报行动。古特尔如此补充。


蕾娜皱起眉头，但没有继续坚持下去。这是因为古特尔也露出非常不服气的表情。这代表现场负责人即使如此不服气，都市方的决定也不会改变。在这种状况下，自己说什么大概都没用，于是蕾娜开始思考其他手段。


然而，她想不到有效的手段。


（搞砸了……！我们来这里不是为了自己避难（难）的……！）


蕾娜也想过要立刻回到诗织她们身边，但她认为那只是任性（任）的举动。逃离帕美拉她们的当下，自己就不再是战力，而是护卫对象。她认为护卫对象自己脱离危险地带又跑回来，未免（免）太碍手碍脚（脚），于是克制住自己。


（如果要回去，至少要带能改善状况的战力，或是准备战力……）


照理来说，都市的防卫队应该能胜任，但防卫队失败了。既然如此，蕾娜思考起其他可能，却想不到有效的手段，焦急不已。这时，有人对她搭话。


「好久不见，蕾娜。」


蕾娜不由得看向声音传来的方向，脸上浮现惊愕（愕）的神色。可萝伊一脸得意地站在那里。


应该待在防壁内的可萝伊出现在这种地方，确实让蕾娜大吃一惊。不过，她感到惊愕（きょうがく）的理由并非可萝伊，而是站在她身旁的管家与女仆。蕾娜不认识他们，但那身衣服是属于一级管家与女仆的。这代表他们隶属于里昂兹提尔公司东部总店，或是罗伦斯家族中地位较高的随从（そばづか）。


这样的人待在可萝伊身旁，而且可萝伊还露出得意洋洋的表情。这些要素足以让蕾娜深刻地理解到状况有多严重。


看到蕾娜的反应，可萝伊满足地嗤（わら）笑。


「为了笨蛋的你（あなた），我姑且先说清楚哦？如你所见，我受到总店的保护。我知道你想杀我，但我不建议你做这种蠢事（まね）。」


蕾娜表情严肃地看向女仆，得到了肯定的答复。


「这是事实。我们也是她的护卫。将分店间的斗争带到这里，就代表与总店敌对。请你务必注意。」


「……请问，代表已经抵达现场了吗？」


「代表的所在位置是机密事项，我无法回答。」


「失、失礼了。」


蕾娜从对方的氛围察觉对方真的隶属于总店，便低头谢罪。同时她内心焦急不已。


（难道……难道……不只是三区分店，连总店都站在可萝伊那边（了）……！糟（糟）糕了……）


至少得将这件事告诉诗织她们才行。蕾娜这么想的时候，总店的人以冷淡的语气告知：


「蕾娜・里拉鲁特・罗伦斯小姐，代表也传唤您，还请与我们同行。由于通讯障碍，您似乎没有收到通知，因此您没有对来自总店的通讯做出反应一事，我方不予追究，但还请您留意。」


「好、好的……」


隶属于总店的人权限也高。若是依照爱丽丝的意向行动，那就更（更加）不用说了。蕾娜没有拒绝权。可萝伊对苦恼得皱起脸的蕾娜投以嘲笑。


蕾娜见到可萝伊，咬紧牙关忍住没有发火。但是她完全想不到改善状况的手段。


这时，原本默默看着状况演变的富上，以非常轻浮的口吻说道：


「看样子，我已经没有护卫蕾娜的必要了。那么蕾娜，我去把摩托车还给阿基拉。」


他那过分轻浮的态度让蕾娜不由得转头看向富上。于是富上轻浮地笑着，但只有一瞬间对她使了个眼色。


这让蕾娜回过神来，恢复冷静。随后她瞥了可萝伊等人一眼，轻声回答：


「……是吗？那这个也交给你。」


蕾娜说完，将自己的枪与弹药等物交给富上。随后她再度看向可萝伊等人。


本店的人们完全没有反应。不过可萝伊不由得收起笑容，表情变得有些险恶。


于是蕾娜恢复了笑容。


「富上，谢谢你。那就拜托你了。」


「好，我走了。」


富上笑着回答，骑着摩托车离去。


蕾娜目送富上离开后，再度转向可萝伊，刻意摆出好胜的笑容。可萝伊像是将内心的咂嘴直接表现在脸上，回以不愉快的表情。


阿基拉与克萝伊明显处于敌对关系，本店人员却将摩托车、枪支、弹药，甚至克萝伊的所在处都告诉了阿基拉，却没有任何反应。这表示本店并非站在克萝伊那一边。克萝伊的态度仿佛本店人员是她的随从，蕾娜差点就上当了。


（好险。我刚才真的慌了手脚。富上，谢谢你。）


蕾娜恢复了斗志，冷静下来试图掌握现状。于是她立刻涌现疑问。


「克萝伊，你为什么会在这种地方？」


「我没义务回答你。」


蕾娜将这句话解释为「我不知道」，开始思索。她的目的当然是谒见艾莉丝。而无论谒见地点在哪里，她们都理应主动前往。


不过地点应该不是这里。应该是防壁内的某处，适合与企业重要人物会面的场所。蕾娜与克萝伊都因为相同的疑问而面露疑惑。


本店人员什么也不回答。




艾蕾娜两人决定协助阿基拉后，立刻做好准备，冲进贫民窟，但状况有些棘手。


为了确实掩护阿基拉（也为了掩护阿基拉），首先得和阿基拉会合。虽然她们这么想，但根本不知道阿基拉人在哪里。就算想联络，也因为严重的通讯障碍（Jamming smoke），完全连不上。


总之先朝阿基拉最有可能在的谢丽尔的据点前进吧。她们做出这个判断，在贫民窟中前进。但是这一带笼罩在浓密的情报收集干扰烟幕（Jamming smoke）中，因此难以搜敌，必须慎重前进。因此她们前进得相当缓慢。


不过搜敌本身多亏艾蕾娜高超的情报收集能力，没有问题。此外，遭遇的敌人也由莎拉顺利击破。就某种意义来说，她们一路赢得轻松。尽管如此，艾蕾娜两人表情凝重。


「欸，艾蕾娜……和阿基拉交战的，应该是里昂兹提尔公司的家伙吧？」


「是啊。应该是里昂兹提尔公司的部队，或是受雇于他们的家伙。」


「那这是什么？」


「……不知道。」


艾蕾娜两人面前躺着刚才击破的敌人，那是一只奇怪的怪物。形状近似多脚战车，但那些脚是活生生的肉体，以肥大肌肉支撑全身。炮台看起来像是人型兵器的火器，但像是硬装上去般长在身上。而且动作敏捷，一边在周围跳跃一边开炮攻击艾蕾娜两人。其强度明显脱离久我间山都市周边怪物的基准。


尽管如此，对现在的艾蕾娜两人来说仍不是对手。艾蕾娜两人的装备是过去光想在荒野与阿基拉交涉时，雇用艾蕾娜两人作为护卫，担心最坏的情况可能与阿基拉战斗，因此怀着半是胆怯（おびえ）的心情筹措的物品，性能相当高。如果只是脱离都市周边怪物强度的怪物，就能顺利击退。


此外，这只怪物与阿基拉等人战斗过的异形相同，原本是里昂兹提尔公司的人型终端机。变异后帕美拉也无法进行精密操作，但可以下达粗略（おおざっぱ）的指示。


这些个体在帕美拉的指示下，悄悄地在谢丽尔的据点外围布署成一大圈。这是为了延迟烟幕内侧的状况传达至外侧。然后它们吃掉诱饵，开始增殖。它们吃掉弃置在贫民窟的尸体与物品、想逃出包围网的袭击者们与他们的装备品、车辆与人型兵器等各种各样的东西，吃多少就增加多少。


不过，增加的个体并非全都一样强。增加的个体强度与吃掉的东西质量成正比。就算连同武装吃掉不怎么强的袭击者们，也只是增加体积，强度总量没有增加多少，每个个体的绿色回复液量也减少，生命力降低，以个体来说变弱了。


多亏如此，艾蕾娜她们没有陷入苦战。不过因为数量很多，其中也混杂着强大的个体，因此在拖延脚步的意义上很有效果。


当然（当然）也不是不能强行突破。但是在阿基拉的正确位置与敌人的数量都还不明朗的状态下，就靠弹药硬是突破的话，与阿基拉会合时弹药可能已经用尽。虽然有伊奈美的支援，她会负担弹药费用，但是要她调度适合艾蕾娜她们现在装备的追加弹药，也不是马上就能办到。弹药是有限的。


艾蕾娜她们也想尽快赶到，但是不着急，慎重地前进。因为她们是去救阿基拉，带着累赘（赘）的状态会合也没有意义。她们如此告诉自己，压抑着急躁的心情，保持冷静。


「莎拉，前方有反应。对方正在靠近，小心点。」


「了解。」


艾蕾娜她们提高警觉，举枪瞄准。从前方出现的是正在与大型人型怪物战斗的卡萝。




卡萝与身为兼职猎人的客人，高阶猎人德雷斯战斗，历经激战后获得胜利。她朝着失去装备与一只手倒在地上的德雷斯举枪。


「是我赢了，可以吧？」


「嗯……我输了。」


卡萝笑着放下枪。德雷斯叹着气坐起上半身。


「你真的不打算杀了我吗？」


「这点我们彼此彼此吧？」


虽然两人以杀意相搏，但那只是为了取胜，就算对手死了也无所谓，只是无可奈何的结果，而不是以杀死对方为目的。卡萝和德雷斯都还保有自制力，不会因为杀过头而自取灭亡。


德雷斯苦笑着说「看来我彻底输了」。


「你这么强，靠当猎人就能过活了吧。这样你还想继续副业吗？」


德雷斯因为落败而感伤，说出不像他会说的话。而且就算说了这种话，卡萝也只会随便应付几句吧。德雷斯原本这么想，却得到了有些意外的回应。


「嗯——这个嘛，我还在考虑。」


卡萝这么说完，有些开心地笑了。


「……这样啊。」


德雷斯露出相当意外的表情后，隐约察觉到卡萝这么回答的背景，只回了这么一句。


卡萝背对德雷斯，正要离去时，脚步有些不稳。


（……看来，得再回来一趟才行了。）


加洛尔是投入消耗型纳米机械的强化身体类扩增者。只要不考虑纳米机械的消耗效率，就能发挥出暂时性触及超人领域的力量。不过（但是）要是真的这么做，活动极限会在一瞬间到来，因此他调整输出与消耗量，尽可能有效率地战斗。然而德雷斯很强，为了获胜，加洛尔也不得不大量消耗纳米机械。


总之，在回到据点充分补给预备的纳米机械之前，就用手边的纳米机械蒙混过去吧。加洛尔这么想着，正要取出手边的纳米机械时，周围出现了无数的怪物。那是机械与肉块混合，加上手脚的异形。


原本这些怪物不是加洛尔的对手，但出现的时机太差了。如果再早一点，就能和德雷斯暂时休战，击退怪物。如果再晚一点，就能恢复到能战斗的程度。然而他却在战斗后最消耗的状态下，在恢复之前遭到袭击。


加洛尔立刻开枪射击敌人。虽然输了，但并非无法战斗的德雷斯也拔出预备的枪攻击。然而双方都离万全状态相去甚远，只能做出欠缺活力的动作，开始被敌群压制。


于是卡萝的破绽（すき）被敌人抓（つ）住了。异形张开大嘴扑了过来。


（糟了……！）


动作变慢的自己无法完全躲（かわ）开。这样的理解让卡萝的脸严重扭曲。


不过德雷斯在这时介入。他刻意将身体暴露在大嘴前，一边被咬（か）住一边开枪射击。无数的牙齿贯穿强化服直达内部，但他没有倒下，而是将枪口抵在对手身上连射。


异形虽然因此毙命，但因为牙齿深深咬（食）进去，所以无法从德雷斯身上剥开。不过德雷斯毫不在意地看向卡萝。


「快走。我会帮你争取时间。毕竟你赢了，这点小事我还能做。」


接近极限的自己就算留下来也只会一起死。卡萝无法和他一起死，她抱着这样的想法开口：


「对不起……」


「别道歉。这是猎人工作，当然也会有这种事。不过啊，如果是为了让中意的女人逃走，这样也不坏。」


德雷斯笑着说完这句话，就将视线转回敌人身上。


加洛尔跑走了。而盯上加洛尔的异形们，被德雷斯优先打倒。虽然德雷斯因此更接近死亡，但只要战斗的目的不是生还，他还能再战一阵子。他完全不把剩余弹药与强化服的能量残量放在心上，以在死前用光一切的气势持续战斗。


即使如此，极限还是来临了。在弹药射光之前，枪连同手臂一起被咬断。失去攻击手段的德雷斯，被其他异形们一齐扑上，啃食殆尽。


「我应该早点向她求爱的。」


留下这句话，德雷斯带着苦笑丧命了。




多亏德雷斯，加洛尔得以脱离险境。他躲进废弃大楼的某个房间，使用手边的回复药与携带的备用纳米机械，治疗了伤势。虽然称不上万全，但恢复了一定的战斗能力后，他喘了口气。


「话说回来……为什么怪物会出现在这种地方……？」


他不禁低喃（嘟哝）出这个疑问，轻轻摇头。


「怪物出现的理由之后再想。得先思考在这种状况下该怎么办……」


他想回到据点补充纳米机械，恢复万全的状态，但是在与德雷斯的战斗中移动了很长一段距离。如果只是距离遥远倒不成问题，但考虑到刚才那群怪物可能已经来到附近，他不得不判断为难以达成。


尽管如此，也不能继续躲藏下去。如果他选择躲藏，打从一开始就不会与阿基拉同行。他做好觉悟，离开废弃大楼。


大楼外头，贫民窟的巷弄笼罩在情报收集干扰烟幕（Jamming smoke）之下，袭击者们正展开激烈战斗。不过对手并非耶利欧等人或西卡拉贝等人，而是怪物群。参杂着困惑的惨叫与怒吼，显示出这状况同样出乎他们的意料。


这时加洛尔见到怪物群中的一只，人型个体的肉块从内侧咬破重装强化服，面露惊讶（哎呀）。他认得那只怪物手臂上长出的激光炮。


「那是……我的……！」


在与德雷斯的战斗中，加洛尔失去了他所使用的激光炮。那是一种不便于小规模行动的武器，与德雷斯这种实力高强的对手近距离对战时使用，只会让情况变得不利。他无可奈何，只好放弃。


那把激光炮被设定为只有加洛尔本人能够使用。然而，人型异形一察觉到加洛尔的存在，便将激光炮对准了他。


加洛尔反射性地采取回避行动。迟了一拍，横扫的光线便扫过周遭一带。废弃大楼像是被巨大的光刃斩断一般，切断面被融解，就这样因为自身的重量而倒塌。


勉强躲过这一击的加洛尔表情变得严肃。


（它很普通地发射了……！是像暴食鳄鱼那样吸收吃掉的东西的怪物！大概是吃掉那些家伙而增加了！开什么玩笑！）


怪物发现没有打倒目标，便从肩头长出像是导弹发射器的肉块。从那里发射出来的小型导弹袭向加洛尔的周遭。


在无数爆炸掀起的烟尘中，加洛尔只能逃跑。




艾蕾娜两人注意到加洛尔，立刻瞄准他背后的大型怪物。强力的子弹射出，不只在目标身上开了大洞，还削掉大部分的原形，剩下的部分被冲击轰飞，散落在周遭的建筑物墙壁上。


加洛尔喘着气道谢：


「谢、谢谢你们，得救了。」


「不客气。到底发生什么事……莎拉，接下来是上方有反应。」


「了解。真忙耶，这次是什么……嗯？奇怪，那不是阿基拉的摩托车吗……」


艾蕾娜两人的视线前方，是骑着阿基拉的摩托车在空中奔驰的富上。而且因为被异形缠住，摩托车正要坠落。


艾蕾娜两人立刻击落异形。拜此所赐，摩托车虽然恢复平衡，但无法完全抵销坠落的力道，最后在艾蕾娜两人附近以坠落般的夸张方式着地。


「好、好险！虽然不知道是谁，但得救了……嗯？」


「阿基拉！没事吧！……奇怪？」


发现救了自己的人是认识的面孔，富上有些疑惑。以为是阿基拉而搭话的艾蕾娜，也因为对方是富上而有些吃惊。




艾蕾娜、莎拉、加洛尔与富上四人已经分享过情报。


富上急着赶回据点，因此（所以）轻视了敌人迂回（绕）的可能，而且摩托车的高度也压得太低，被即使无法飞行但至少能跳跃的异形缠住。尽管如此，他还是试着一边骑车一边开枪击落敌人。


但是和与蕾娜一起驾驶摩托车并迎击敌人时不同，富上一个人要同时完美达成两者相当困难，差点就坠落了。


富上打算再度前往阿基拉等人身边，艾蕾娜与莎拉提议与他同行。


加洛尔虽然烦恼，但决定不一起去。他判断现在的自己很有可能成为累赘。至少在抵达据点之前肯定会扯后腿，视状况而定，也有可能无法抵达据点。此外，也无法保证预备的纳米机械还完好无缺。既然如此，他决定不以直接的战力为目标，而是以其他方式帮助阿基拉，于是决定暂时离开贫民窟。


艾蕾娜两人已经跨（坐）上摩托车，加洛尔表情认真地拜托两人：


「阿基拉就拜托你们了。」


「知道了。」


艾蕾娜像是要让阿基拉放心般笑着回答，随即驱车疾驰。卡萝目送两人离去后，沿着艾蕾娜两人辟出的道路，朝着贫民窟外前进。




阿基拉与诗织等人会合后，因为听过帕美拉的诅咒（jǔsǔo），便直接在据点屋顶上警戒周遭。不过周遭没有明显变化。异形们已经撤离周遭，下方的耶利欧等人正为了击退敌人而欢呼。


『阿尔法，有发现什么吗？』


『没有敌人的踪迹。真要说的话，情报收集干扰烟幕（jamming smoke）的浓度不自然地降低了。』


『不自然？怎么说？』


『浓度降低的速度比自然扩散的速度更快。尤其是荒野这一侧。』


阿基拉朝着荒野方向凝神细看。虽然只有些微变化，远方的景物确实感觉变清晰了。


『……如果对方没有追加烟幕，我想应该没有继续攻击的打算……』


阿基拉嘴上这么说，但他完全无法同意自己的话。


这时富上回来了。阿基拉注意到他，见到意料之外的人物与他共乘摩托车，面露惊讶。


富上将摩托车停（在）据点的屋顶上，面对三人投向自己的视线，内心感到焦急。


（……呃，应该不是我的错吧？）


富上在移动中为了方便分配工作，以几乎与两名美女紧贴在一起的形式夹在两人中间骑车。艾蕾娜与莎拉与阿基拉关系非常亲密，再加上自己与蕾娜的关系，富上从阿基拉与诗织等人的视线与表情中感受到耐人寻味的含意。


阿基拉对富上的态度感到纳（疑）闷。


「富上，蕾娜怎么了？还有为什么艾蕾娜小姐她们会一起……」


「啊～～这些事情你去问她们两个，我有重要的事情要跟诗织小姐她们谈，关于蕾娜，我有重要的事情要谈……」


富上跳下摩托车，连珠炮般说完，就以蕾娜为借口，急急忙忙远离阿基拉。


富上那副像是做了亏心事的态度，让阿基拉更加纳（疑）闷，但他切换了思绪，告诉自己现在不是追究的时候。


「艾蕾娜小姐，你们怎么会来这里？」


「来救你……应该说，来摆前辈架子。」


「咦？」


阿基拉听见这意料之外的发言，露出惊讶的表情。这时莎拉也笑着对他说：


「阿基拉都陷入这种状况了，我们却被排除在外，这让我们很不爽，所以就擅自跑来了。」


「咦咦！」


艾蕾娜她们这么说着，脸上挂着微笑（苦笑），但表情看起来又有些不高兴，让阿基拉有些畏缩。


「我们承认你比我们强了，但是被轻视到不值得我们帮忙，我们也很火大。」


「所以虽然你没找我们，我们还是擅自跑来帮你了。不好意思哦。」


因为自己的心情、意气用事，所以就跑来帮你了。你就乖乖让我们帮忙吧。艾蕾娜她们稍微这样威胁（威吓）着阿基拉，逼近他。


这算是艾蕾娜她们的真心话，不过对阿基拉的体贴之情占了更大的部分。


长年经验所染上的「向别人求助也没用」的想法，至今仍残留在阿基拉心中。如果对象是不适用于这个想法的人，就会因为觉得会造成对方的困扰而撤回请求。正因如此，艾蕾娜她们才说帮助阿基拉是出于她们自己的心情。


阿基拉也成长到能察觉这是对他的关心，这份关心也让他感到开心（うれ）。但是状况的严苛程度让他难以坦然接受这份关心。


「不过艾蕾娜小姐，就算你这么说……」


「对了对了，途中我们救了卡洛。虽然他消耗到很难正常（まとも）战斗，不过除此之外没有生命危险，所以你放心吧。」


「卡洛他……这样啊……非常感谢你们。」


阿基拉对卡洛奋战到这种地步的感谢、让他勉强到这种地步的愧疚，以及他平安无事的安心混杂在一起，表现在脸上，对艾蕾娜两人低下头。


结果莎拉和艾蕾娜一起明显地叹气，露出有些生气的表情。


「欸，阿基拉。你拜托卡洛帮忙却不拜托我们，这部分是怎么回事？你们什么时候感情变得这么好了？」


「咦？哎，那个，发生了很多事……」


「你说的『很多原因』是什么？虽然自己说这种话有点奇怪，不过我们和你的关系应该算亲密吧？明明要我们帮忙，却说我们不行，加洛尔就可以，这算哪门子的很多原因？而且我们感情明明就很好。」


「没有啦，那个，呃，不是这样哦。我也觉得和莎拉小姐你们感情很好，也不是特别把加洛尔和你们区分开来……」


面对莎拉的追问，阿基拉以连自己都搞不懂的理由搪塞。这时艾蕾娜苦笑着插嘴：


「阿基拉，既然这样，你也要好好帮我们，知道了吗？」


「啊～～……好的。」


阿基拉确实地点头（同意）。虽然阿基拉也是事后才察觉，不过他愿意接受已经欠下大笔人情的艾蕾娜两人，又欠下更多人情。这时他注意到不知不觉间自己和艾蕾娜她们的感情已经变得如此深厚，便非常开心（高兴）地笑了。


艾蕾娜她们也因为阿基拉愿意接受而开心（高兴）地笑了。接着为了确实帮助阿基拉，艾蕾娜开始确认状况。


「那么阿基拉，虽然有点急，不过先告诉我状况吧。」


「好的。呃，就是……」


『阿基拉，立刻确认荒野的方向。』


阿尔法表情凝重地插嘴，阿基拉立刻将视线转向荒野。在艾蕾娜两人之后，稍远处的诗织等人也来到阿基拉等人身旁，一起凝视荒野。


阿基拉等人的视线前方站着巨人。因为情报收集干扰烟幕（Jamming smoke）的影响，只能看见轮廓，但光是膝盖就比脚下的废弃大楼还高，某种巨大的人型物体就在那里。


「那是什么……？」


阿基拉如此呢喃（murmur）时，巨人的嘴巴发光了。艾蕾娜、莎拉、诗织、香苗四人立刻在自己前方展开力场屏障（Force field shield）。晚了一瞬，巨人发出的光波抵达阿基拉等人所在处，将整个据点吞（no）没。


周遭的光芒消退，阿基拉等人全都平安无事。多亏强力的力场屏障（Force field shield）加上情报收集干扰烟幕（Jamming smoke）的影响，威力衰减了。据点也因为外墙的力场装甲（Force field armor）而平安无事，周遭的建筑物也只有稍微烧焦的损伤。


不过在烟幕影响下，只能隐约看见距离的敌人攻击能触及这里，令阿基拉等人非常惊讶，表情变得非常凝重。


「阿基拉，我继续确认状况……你正在和什么战斗？」


「里昂兹提尔公司的那些人……应该是这样，但我开始有点没自信了。」


阿基拉也不清楚巨人的真面目。不过阿基拉的脑海里浮现了帕美拉的诅咒（jǔsuǒ）话语。















第288话从现在开始正式开始


阿基拉等人突然被巨人从远距离击发光波，但多亏了他们当下（当下）立刻防御，才得以毫发无伤。


不过这毫无疑问代表了能从远距离单方面攻击阿基拉等人的强大敌人现身了。再加上阿基拉因为帕美拉的诅咒（诅咒）浮现脑海，回想起不愉快的记忆。


「……诗织小姐，我想问一下，那个该不会是……拉媞珐吧？」


诗织不由得对阿基拉露出困惑的表情，但她还是先认真思考，然后回答他的疑问。


「如果真是这样，就代表拉媞珐的尸体因为某种理由而巨大化，但我想不到理由。请问你为什么会这么认为？」


「像是以为确实杀死了的家伙还活着，或是被人型怪物袭击，或是和巨人般的家伙战斗，或是原本以为是普通人的对手在途中长出一堆手臂，我经历过很多这种事……我想那家伙说不定也是这一类的家伙。」


异形们、有着帕梅菈脸孔的人型终端机、以前在崩原街遗迹战斗过的巨人，以及长出无数手臂的提欧尔都流着绿色的血。这些共通点让阿基拉感到厌恶。


但是也不能逃走。阿基拉轻吐一口气重整心情，跨上摩托车开始奔驰。他直接冲出据点的屋顶，跳进地面上的露营车，迅速补充摩托车的弹药等，再次回到屋顶。然后从空中对来到屋顶边缘的艾蕾娜她们轻笑着说：


「艾蕾娜小姐、莎拉小姐，那个好像是敌人，总之我先去打倒它。艾蕾娜小姐你们就随便支援一下……这样说也很失礼吧。拜托你们好好支援我。虽然我也不知道怎么样才叫好好支援，不过这方面就请你们以前辈的身份，用比我长的经验来思考吧。」


阿基拉的口气比平常对艾蕾娜她们说话时还要轻松，不过也让人感觉到他很倚赖对方。


艾蕾娜回以参杂着玩笑的苦笑。


「知道了。不过我们也没有跟那种像巨人的家伙战斗的经验就是了。」


「是这样吗？其实我有经验，这次是第二次了。」


阿基拉说着，有些得意地笑了。因为是救命恩人，因为欠了对方人情债，所以不能造成对方的困扰。这类感情让他无意识间在自己与艾蕾娜两人之间筑起高墙，他现在像这样跨越了那道墙，向艾蕾娜两人，也向他自己展现。


艾蕾娜两人见状，虽然有些吃惊，但正确理解了阿基拉的意图。两人同时露出有些得意的笑容。


「真是的，阿基拉也变得很敢说了嘛。对吧，莎拉？」


「是啊，变得很嚣张了。」


「是这样吗？哎，这也代表我有所成长了。那么，我出发了。」


「好好加油哦。」


「想诉苦的话要早点说哦。我们会好好帮你。」


阿基拉与艾蕾娜两人半开玩笑地相视而笑。在这段时间，巨大敌人自远方逼近，状况分秒必争，这短暂的时间却值得让他从地面绕到屋顶。


阿基拉结束这段时光，骑着摩托车急驰。结束补给，恢复万全状态的摩托车发挥其性能，像子弹般在空中奔驰。




艾蕾娜与莎拉一起笑着目送阿基拉，随后绷紧表情。


「诗织小姐你们呢？可以的话，希望你们能一起掩护阿基拉……」


「我们会帮忙。」


「可以吗？蕾娜在那边吧？」


「大小姐在那边应该也很安全，没有问题。」


艾蕾娜对这回答感到有些意外，但能获得协助也是事实，她便不再多问。


诗织的回答是出自真心，但省略了详细说明。富上只告诉她蕾娜动员防卫队失败，但没有告诉她可萝伊也在那边，而且和蕾娜一起受到本店的保护与拘束。她判断一旦告诉艾蕾娜两人，阿基拉就会知道这件事，进而攻击本店的人，那就糟糕（不妙）了。


诗织也肯定了她的判断。而且既然本店没有支援三区分店与四区分店，她认为让这场战斗以阿基拉的胜利告终，对蕾娜（而言）也有益处。


「不过，我们并非处于万全的状态，这点还请见谅。」


「我也不打算扯你们后腿，不过才刚和有点难缠的对手打完，现在很累。总之就是这样，如果扯你们后腿，我先说声抱歉。」


香苗笑着以轻松的口吻这么说，但她的状态已经接近硬撑，连艾蕾娜两人也能轻易察觉她的疲劳程度。


莎拉为了安抚诗织两人，露出微笑（呵呵）点头（嗯）。


「知道了。我们状态万全，就把负担推给我们吧。那么艾蕾娜，包含这部分在内，指挥就拜托你喽。」


艾蕾娜听了，苦笑道：


「……莎拉，指挥确实是我的工作，但突然就全部丢给我？」


「这是那个啦，信赖艾蕾娜指挥的证据。」


「是是是。那就开始吧。」


巨人的强度还是未知数。乍看之下，光是其巨大尺寸就足以构成威胁。尽管如此，艾蕾娜两人还是像平常一样笑着，比平常更加鼓足干劲，开始支援阿基拉。




阿基拉冲出据点的屋顶后，并未笔直朝巨人前进，而是刻意（特地）选择大幅绕行的移动路径。他问道：


『阿尔法，为什么要绕这么大一圈？』


『为了确认。刚才虽然遭到攻击，但那是知觉还是知识，有必要尽快弄清楚。』


阿尔法对理解速度追不上的阿基拉补充说明。


虽然被巨人用光波攻击，但很难认为是胡乱射击的结果。换言之，巨人是知道那里有敌人，才发动攻击。


而如果是因为察觉敌人而射击，在情报收集干扰烟幕（Jamming smoke）的影响下，原本就难以搜敌的状况下，巨人拥有惊人的探测能力，能察觉远方敌人的存在。


反过来说，如果巨人明知没有搜敌能力，却还是射击，就代表巨人知道那里有敌人。由于情报收集干扰烟幕（Jamming smoke）造成的通讯障碍持续中，因此难以想象是透过某种通讯手段得知。因此，代表有某种知道阿基拉等人在那里的存在。


『然后在这种情况下，那个某种存在具体来说是什么，就是我要问的问题……』


阿基拉的理解能力也跟上，露出非常厌恶的表情。


『里昂兹提尔公司的那些人、拉媞珐的尸体，还有突然消失的怪物群，是其中一种……或者全部！』


『就是这么回事。』


巨人的嘴巴再度发光，射出光波。光之奔流烧灼大气并扩散，威力减弱但仍然吞没了据点周围。尽管如此，据点依旧平安无事。不过只要再吃上几次，迟早会被粉碎。


『既然瞄准了另一边，就确定是后者了。』


虽然绕了一大圈，阿基拉已经非常靠近巨人。在这样的距离下，只要是能侦测到据点内阿基拉的存在，就极有可能捕捉到高速接近的敌人。换言之，巨人并未认知到阿基拉的存在，而是预测据点内有敌人而开火。


『……既然这样，只要发动奇袭一击打倒它！阿尔法！我要用了！』


『了解。情报收集干扰烟幕（Jamming smoke）也变淡了，这次可以好好辅助你。交给我吧。』


阿基拉举起RL2复合枪。那是装填了反灭弹头的王牌，但剩余弹数不多，而且1发就要价1亿欧拉姆，如果能不用就再好不过。尽管如此，阿基拉认为现在就是使用时机，毫不犹豫地决定使用。


敌人的位置在荒野侧，没有误射都市侧的危险。如果那个巨人是帕梅菈的王牌，就要在她正式（正常）使用之前击溃。阿基拉如此决定，瞄准目标。


在阿尔法的辅助下，阿基拉的扩增视野将巨人的身影放大。从据点只能看见轮廓，顶多只能判断出人型。不过拉近距离后，情报收集干扰烟幕（Jamming smoke）的影响也减弱了，巨人的身影变得清晰。


那巨人的四肢简直就像在改造人内部使用活体零件的细胞突然失控般增殖，那股压力从内部突破表面装甲，构成肉块。


为了提升性能（能力），完全舍弃对外观的顾虑。或者（或者）是为了彻底夺走见者的战意，刻意选择令人厌恶与不快感增幅的外观。那模样让人轻易就能想象是两者皆有。


阿基拉看见那巨人的模样也不为所动，目不转睛地专注于狙击。然后在阿尔法的信号下，于绝妙的时机开枪。


摩托车在空中像子弹般奔驰，对灭弹头以更快的速度击出。子弹一瞬间贯穿因速度而产生的厚实空气墙，分毫不差地命中目标。


上次破坏巨大多脚战车时，除了事先得知目标是强力的都市侵略兵器，也是在激烈攻击中钻（钻）过（过）攻击的缝隙时发动攻击。因此认为没有下次机会，一次就确实破坏目标，使用了多达五发的对灭弹头。


此外阿基拉购买的对灭弹头在对灭弹头中属于比较便宜且威力较低的类型。但是同时使用多达五发，又在阿尔法的计算下于非常有效果的着弹点爆炸，产生了足以消灭目标的破坏力。


这次只有一发，因此无法产生那么大的破坏力。不过还是消灭了着弹点附近的物体，朝四周扩散的冲击波轰飞了巨人的腰部以上。剩下的部分也发出巨大声响崩落，沉入泛绿的血肉与机械之海。


在暴风肆虐之中，阿基拉面露复杂的表情。


『意外轻松……真不想这么说。这可是一发一亿欧拉姆耶。』


被迫对打倒也无法换钱的对手耗费钜额弹药费。阿基拉不由得吐出的叹息，也因为这样的想法而更加沉重。而阿基拉的这种想法、叹息，正是胜利的感觉比胜利的欢喜更强烈地产生疲劳的证据。


这时这个想法被推翻了。


『阿基拉，说起来你还没赢哦。』


『……咦？等等，不是打倒了吗？』


『打倒了那个个体。你看。』


在有些慌张的阿基拉面前，阿尔法指着巨人原本所在位置的附近。前方看不见地面，这一带被绿色的血肉之海覆盖。然后其中一部分像是人起身般隆起，化为人型，新的巨人站了起来。


在哑口无言的阿基拉视线前方，又有别的部分隆起。在阿基拉感到惊愕（あぜん）的期间，又有一只巨人从血肉之海中诞生。


『这是怎么回事……』


『虽然没有正确的保证，而且就算听了也不会改变状况，但如果你愿意听我的推测，那我就说喽？』


『……说吧。』


阿基拉听了这莫名其妙的状况，没有感到烦躁，而是选择脱离被莫名其妙的状况耍得团团转的混乱。阿尔法轻轻点头（颔首）后，开始说明她的推测。


地面上那片泛绿的血肉之海，是突然出现在贫民窟的异形集合体。那些异形是有着帕美拉脸孔的人型终端机变质而成，而变质与某种类似回复药的绿色液体有密切关联。


旧世界制的回复药中，有些甚至能瞬间治好四肢的缺损。其效果已经超越单纯的治疗、治愈的领域，到达了缺损部位的复原、增建、重新构成的领域。并非增强服用者原本的治愈能力来治疗伤口，而是回复药以某种手段从服用者身上读取显示正常状态的情报，按照设计图重新打造身体。服用者即使原本是改造人，有时也会因此被强行变回肉体。


于是他窜改设计资讯（sanzan），如果巨人的躯体（tateki）正常，原则上就有可能制造出巨人。此外，出现在贫民窟的异形们吃掉该处的各种物品，增加自身的体积与材料后集结。数量惊人的材料与回复药的惊人效能齐聚一堂（soshu），于是诞生了巨人。


『等等，阿尔法，先等一下。就算退一百步，真的能制造出像巨人一样的怪物，但那种像激光炮的玩意儿真的能发射吗？按照设计？靠回复药的效果？』


『要从零开始制作那种功能确实很困难。不过他应该是利用吸收既有的物品来因应吧。』


『已经有的？那种激光炮？』


阿基拉听她这么说，脑海中浮现了用五发反灭弹头才打倒的多脚战车。他认为如果吸收了那辆战车的残骸，也许有可能办到，但他立刻摇头。


『不，那辆大得夸张的战车应该被他粉碎了。应该不是留下残骸这种程度的东西。』


『你说那辆啊。不过也许有预备的零件。』


阿尔法指向荒野。原本在该处散开的里昂兹提尔公司的车辆已经消失，她又补充道：


要制造三只巨人，需要的回复药分量实在太过庞大，就算收集所有异形也无济于事。况且异形们也因为变质与交战而消耗了体内的回复药，绝对不够。


于是阿基拉追加了材料。里昂兹提尔公司的车辆上除了多脚战车的零件，恐怕还装载了大量回复药。于是车辆连同车上物品一起冲进血肉之海，成为材料。此外，即使如此还是不够的部分，就吸入周遭的情报收集干扰烟幕（Jamming smoke），转换为能量来弥补。情报收集干扰烟幕（Jamming smoke）的浓度急遽下降，就是这个原因。


阿基拉听了，更加困惑。


『等一下……那些烟幕是那些家伙为了缩小自身攻击的有效射程才使用的吧？因为万一不小心攻击到都市，都市也会与他们为敌。如果烟幕变淡……』


『也许就是这种认知，让他们上钩了。』


『咦？』


阿尔法继续推测。


情报会左右战况。在都市的旁边（side）大范围散布妨碍情报收集的烟幕，原本在那个当下就已经是对都市的敌对行为。借由让阿基拉认为这是为了保护（mamoru）都市不受大规模战斗波及，便能掩饰这个行为。


有效射程的衰减只是借口，真正的目的是不让都市发现异形们的存在，以及产生巨人的过程。而现在，已经没有隐藏的必要了。


阿基拉听了阿尔法的说明，回想起诗织告诉他的事，以及第9机库是都市侵略用机库，表情变得更加凝重。


『也就是说，至今为止的战斗全都是单纯的准备，而准备已经完成了？』


『只是推测，也许不是这样。不过如果真是这样，接下来才是重头戏吧。』


一如预料，状况不妙。阿基拉这么想着，叹息道：


『阿基拉，换枪吧。先保留对灭弹头。如果只是要打倒那些家伙，威力太强了。』


阿基拉换枪，将双手的RL2复合枪指向巨人们。在这段时间内，摩托车也不断拉近与巨人们的距离。


『保持在半吊子的距离很危险，要活用体格差距进行近身战。摩托车就交给我驾驶，你只要专心射击。』


『……了解了！』


敌人依然健在。现在最重要的就是这一点，阿基拉重新鼓起干劲。


靠近阿基拉的巨人手掌（手心）开始长出巨大的刀刃。那简直像是将车辆、战车或人型兵器强行压缩（揉成一团）后强行拉长的铁块。


铁块发出光芒，融解后合为一体，变化成形状更加锐利的刀刃。光芒更加增强，固定刀身的力场装甲（Force Field Armor）透出光芒，化为巨大的光刃。


光刃朝着阿基拉挥落。


因为巨人的身躯实在太过庞大，从远方看起来只是缓慢的动作。但实际上光刃的速度快到刀尖产生冲击波。阿基拉靠着阿尔法绝妙的驾驶技术，躲过这撕裂世界般的一击。


他不只是单纯地大幅闪避，而是从高速挥下的巨大铁块（感觉可以将高楼大厦一刀两断）旁边通过，缩短与巨人之间的距离。他用摩托车的力场装甲（Force Field Armor）防御刀刃产生的冲击波，即使如此，光是余波就让车体本身往旁边偏移，他用轮胎的力场装甲（Force Field Armor）产生装置制造出空中行走用的踏脚处，一边在踏脚处留下强烈的刹车痕迹，一边加速抵销余波，继续前进。


然后他一边钻过刀刃，一边在巨人的胴体着地，用摩托车的两个车轮踩紧作为踏脚处的巨人表面，一边用因加速而高速旋转的轮胎撕裂巨人，一边在巨人表面纵横驰骋。而且他还用枪对准另一只巨人，以可能的最高弹幕进行枪击。


虽然与反灭弹头相比只有微弱的威力，但构成那道弹幕的子弹，也是一发就能消灭一般怪物。那些子弹以惊人的连射速度击出，粉碎、飞溅着弹点的肉块与铁块，冲击在巨人表面掀起波浪。


不过中弹部位喷出绿色回复药，逐渐恢复伤势。枪击造成的巨大洞穴周围也膨胀起来，逐渐填满。因为原本的状态在视觉上太过残酷（过分），阿基拉无法判断是否已经恢复到毫发无伤的状态。




巨人挥动巨大的手臂，想击溃持续在自身表面奔驰的阿基拉。阿基拉让摩托车加速，大幅转换方向回避。即使如此，被巨腕击中的表面还是强烈地起伏，摩托车因为那股冲击被吹飞，脱离了表面。


不过摩托车原本就能在空中行驶，阿基拉立刻回到巨人的表面。结果接下来是用手臂强烈扫向躯干部位的攻击。


『阿基拉，接下来我会配合你反击。』


『了解。』


阿基拉把手伸向装设在摩托车上的刀刃生成器，拔出插在上面的刀柄。拔出的同时喷出大量液态金属，借由力场装甲（Force Field Armor）机能形成刀刃，刀刃发光，化为非常长的光刃。


光刃朝着巨人的手臂，朝着迫近眼前的由巨大肉块与铁块构成的墙壁挥落。同时摩托车以最大输出功率的TPG激光炮朝着同一个部位照射，斩断。这波连击将巨大的手臂一刀两断，从巨体上切离。


『哦！确实能砍断耶！既然这样，与其用枪不如用这个…………！』


被砍断而坠落的手臂表面，从内部出现许多类似人型兵器飞行装置的机械，接着这些机械同时启动。获得推进力的手臂飞向空中，手指更变化为炮口，瞄准阿基拉。


『不破坏只切离的话，就会变成那样吗！真是乱七八糟（むちゃくちゃ）！』


『别顾着佩服，快迎击。』


『我知道！』


阿基拉巧妙闪避从飞行手臂发出的炮击，同时举起RL2复合枪。这时，比阿基拉的枪击更快，从地面发射的光弹直接命中巨人的手臂。巨大的手臂飞散出无数的肉片与金属片，烧焦并坠落。


阿基拉因为预料外的事态而吃惊时，通讯传来。


『阿基拉，听见就回答。』


『艾蕾娜小姐！』


『哦！接（つな）上了！阿基拉！我来救你了！』


发射光弹的是艾蕾娜她们。那是之前也使用过的大型可变枪，一旦展开就无法在现场恢复原状的巨大武装所发射的炮击。


『在这个距离也能连（联）上啊。这种通讯质量就能充分合作了。』


虽然是借由阿尔法的念话形式交谈，但通讯本身是透过阿基拉的资讯终端机进行。这证明了情报收集干扰烟幕（Jamming smoke）的浓度已经降低到这种程度。阿基拉与艾蕾娜她们的情报收集机器开始发挥连动机能，提升整体的情报收集精度。


『我们会确实支援，你就放心战斗吧。』


这强而有力的话语让阿基拉自然露出笑容。


『谢谢。』


『对了，阿基拉，我有点事情想问你，在我们过来之前发生了什么事？那些巨人为什么会增加？』


『……呃，我也不太清楚，好像是战斗之后就增加了。』


阿基拉自己也不清楚正确的原因。把阿尔法的推测当成自己的想法说出来感觉也很不自然。阿基拉这么想着，露出苦笑，只这么回答：




阿基拉原本因为（因为）必须独自面对两只巨人而陷入苦战，但在艾蕾娜她们的支援下，阿基拉转为优势。


艾蕾娜她们就像高性能的移动炮台般攻击巨人。担任主炮发射光弹的是艾蕾娜与莎拉。


两人持有的巨大枪械一次炮击就会耗尽大容量的能源包，将能源转换为光弹的威力发射出去。借由力场维持球形的能源在命中的同时解放并爆炸，剧烈摇晃巨人的躯体（身体），让构成要素飞散。


巨人当然也做出反击。对艾蕾娜她们挥舞长刀，从口中发射光波。


但是阿基拉妨碍了这些攻击。他根据阿尔法的计算，集中且准确地瞄准巨人的脸与手臂，错开长刀与光波的攻击范围，协助艾蕾娜她们闪避。此外还与艾蕾娜她们合作，让她们提早采取回避行动。


艾蕾娜她们也能够以这种方式回避巨剑，但无法回避广范围扩散的光波。不过光波因为扩散而威力减弱，只要与同行的诗织她们合力展开力场障壁（Force Field Shield），就足以抵挡。


巨人的攻击虽然这样就应付过去了，但其他怪物也袭击艾蕾娜她们。遭受攻击而从巨人身上飞散的肉片变异而成的怪物，以及从泛绿血肉之海中涌出的怪物，成群结队地逼近艾蕾娜她们。艾蕾娜与莎拉使用的大型枪械不适合对付这些小喽啰，而且虽说是小喽啰，但都是寻常猎人没有胜算的强力个体。只有艾蕾娜她们的话，将会陷入苦战。


不过这些怪物都被诗织她们确实击退。诗织挥刀，香苗挥拳，将敌人一刀两断、粉碎。虽然多少比较强，但与帕梅菈与拉媞珐相比，弱到无法相提并论，不是诗织她们的对手。


艾蕾娜与莎拉各自确实完成自己的工作，提升整支队伍的效率。再加上艾蕾娜的指挥能力与情报收集能力，以及在这种状况下随时与阿基拉保持通讯的技术，阿基拉等人以最高的效率战斗。


拜此所赐，阿基拉等人面对体格差距大得夸张的两只巨人，一直维持优势。在阿基拉等人的猛攻下，四肢遭到粉碎的巨人终于倒下，沉入血肉之海。


『成功了！』


艾蕾娜不由得发出欢呼。莎拉也因为这丰硕的成果得意地笑着，诗织与香苗也放松表情，吐出一口气。


不过这时阿基拉以严肃的语气说道：


『艾蕾娜小姐！请不要松懈！也许还没结束！』


『咦？』


艾蕾娜短暂露出疑惑的表情，注意到情报收集机器的反应，表情转为凝重。血肉之海再度隆起，新的巨人即将诞生。而且这次一次就有四只。


『阿基拉……这是怎么回事？』


『我也想知道……』


阿基拉也和艾蕾娜两人同样半是愕然（あぜん）。不过在巨人完全站起身后，他回过神来，重新摆出战斗架势。为了维持斗志（ため），他刻意用轻松的口吻说：


『艾蕾娜小姐，可以拜托你暂时摆出前辈的架子吗？』


『当然可以，交给我吧。』


面对加倍的敌方战力，艾蕾娜与莎拉一起露出大胆的笑容。


这时状况又有了变化。自阿基拉等人的后方，大量小型导弹与子弹飞来，直接命中巨人。在阿基拉等人吃惊时，古特尔指挥的人型兵器部队飞过他们头上。


『都市防卫队……？他们不是没有行动吗……』


阿基拉等人感到有些疑惑时，广域泛用通讯传来。


『阿基拉，你没事吧？太好了。』


『卡洛尔？』


『据点的警备工作，我拜托你却失败了，对不起。有很强的家伙来袭，我没办法顾及据点。不过我带了都市防卫队过来，就原谅我吧。』


逃离贫民窟的卡洛尔和蕾娜同样要求防卫队出击，同样遭到拒绝。不过之后的发展不同。


加洛尔为了因应自己身为旧领域连结者的身份曝光，事先准备了高性能的装备。当时为了筹措购买资金（费用），他不惜违背副业的矜持（坚持），也接了猎人以外的客人。其中也包括了在都市中地位相当高的职员。


加洛尔联络了那名职员，拜托他让防卫队出击。他还联络了维奥拉，请他帮忙威胁。


那名职员屈服于糖（糖果）与鞭（鞭子）的攻势，虽然不情愿，还是答应了加洛尔的要求。不过要让防卫队依照外来者的要求出击，终究还是不可能。不过要对古特尔等人下达侦察的指示，倒是有可能。


无法出击让古特尔感到烦躁（不耐烦），因此他喜孜孜（喜孜孜）地听从指示，率领部队冲进贫民窟。当他直接得知情报收集妨碍烟幕（干扰烟幕）所隐藏的状况时，作战就从侦察切换为迎击。


阿基拉笑着回答：


『哎呀，加洛尔，这样就够了。你帮了大忙，谢谢你。』


『不客气。我重新整备好装备后也会过去，等我一下哦。』


『你也很辛苦吧？不用勉强哦。』


『我才不要。你等着吧。』


卡萝以愉快的口吻说完，切断了通讯。


这时阿尔法像是要介入心情变好的阿基拉面前，绕到他面前露出微笑（呵呵）。


『阿尔法，怎么了？』


『阿基拉，战力增加真是太好了。你开心（うれ）吗？』


『嗯，那当然吧？』


阿尔法对他露出意义深远的微笑，阿基拉完全没有发现，正常笑着回答：


『是哦。那我们也不要全丢给别人，一起努力吧。』


『好！上吧！』


古特鲁等巨人们已经对巨人族展开彻底的攻击。阿基拉也重新鼓起干劲，加入攻击的行列。















第289话大巨人与观战者


阿基拉等人虽然陷入必须同时对付四只巨人的状况，但多亏加洛尔的协助，古特鲁等四人参战，因此目前仍维持优势。


由于500亿欧拉姆的悬赏目标就在都市旁边，为了预防该悬赏目标突然袭击都市，古特鲁等人的人型兵器都装备了专门对付阿基拉的强力武器。猛烈的攻击以足以将周遭一带化为灰烬的威力反复粉碎巨人。这时再加上阿基拉等人的攻击，颠覆了与巨人们压倒性的质量差距，维持着优势。


换个说法，即使如此，维持优势已经是极限了。现在巨人的数量已经增加为八只。


阿基拉不由得大喊：


「别再增加了！」


每当打倒一只巨人，就会增加两只。但是也不能不打倒。


『阿尔法！没完没了啊！』


『有终点。只要对方持有的回复药和周遭的情报收集干扰烟幕（jamming smoke）完全耗尽就结束了。』


『那是什么时候？』


『这我就不知道了。不过，我们并非持续进行无谓的攻击，只有这点可以确定。』


『……只能硬着头皮上了吗！』


虽然状况看起来越来越恶化，虽然感觉只是在白费力气，尽管如此，我方确实正逐渐接近胜利。阿基拉如此相信，拼命持续战斗。




在废弃大楼的屋顶上，有一群人正在观察阿基拉与巨人们战斗的模样。


其中一人是身穿旧世界制服装的少女，名叫遥，她对同行者们露出亲切的微笑（ほほえむ）。


「您觉得如何（いかが）呢？」


但是同行者的反应很冷淡。首先，奥莉薇亚回以面对客人的笑容。


「您问我如何（いかが）呢？客人，非常抱歉，现在我们正在护卫您，不方便为了其他事情与公司交涉。」


接着，从崩原街遗迹来到这里的椿也不亲切地说道：


「虽然判断的人是我，不过这种程度的内容，就算是预备的终端机，还是不应该允许移动到管理区域外。」


最后，带着兼任自身护卫的随从们来到这里的爱莉丝露出轻微的苦笑。


「哎，只能先保留吧。如果要我们判断，只能说很难继续支援。」


「是、是这样吗？」


面对支援者与预定成为支援者的人们严厉的态度，遥香试图让僵硬的笑容柔和一点，结果变成有点微妙的表情。她不由得看向身旁的男子——八林，八林回以不高兴的表情。


「……什么事？」


「那个，身为制作者，你有没有什么想法？」


「不知道。我不记得自己做过那种东西，也不记得自己公开过制作技术。竟然擅自使用别人的资料……到底在想什么……」


八林开始嘀咕起来，遥香见状，放弃向他寻求建（获）议。




阿基拉等人在据点外战斗的模样，白老从据点内远距离观察。他佩服阿基拉等人不把绝望的体格差距当一回事，依然勇敢应战，但表情依旧凝重。


（这样……打得赢吗？）


阿基拉等人毫无疑问地骁勇善战，但看不出胜利的迹象。巨人的数量已经增加到十二只。每当打倒一只，就增加一只的巨人，其压力让席罗放逐渐渐无计可施，被逼入绝境。古特鲁等人监听到的通讯也透露出对事态的焦虑。


『增援呢？！』


『我有提出要求！而且是好几次！』


『这种状况下，上头还在静观其变吗！开什么玩笑！回去之后一定要宰了他们！』


都市防卫队在这种状况下仍未正式出动，但席罗乌不认为这是异常事态。


里昂兹提尔公司的压力也是原因之一。为了明示防壁内的价值、为了安全而支付的代价，也有人认为最好定期毁灭防壁外的区域。


此外，也有人认为让防卫队正式出击可以等到阿基拉死后再说。阿基拉也被都市认定为怪物。除此之外，也有人认为让阿基拉死在这里比较方便。尤其是与伊奈美敌对的都市干部们。


席罗乌也能理解这一点，但是增援迟迟不来，让他很伤脑筋。


（不妙（糟糕）了……有没有什么好方法……）


当凭目前的情报想不到好方法时，就需要更多情报。情报收集干扰烟幕（Jamming Smoke）的影响已经大幅减弱，也许有什么新情报。席罗乌怀着这种想法，更加仔细地观察贫民窟的状况。于是他发现了奇怪的反应。


（……嗯？这种地方有人在耶。是哪个谍报员在确认当地战况吗？）


入侵那台机器的白朗面露惊讶。


（那家伙是……里昂兹提尔公司的代表……？而且……还是崩原街遗迹的管理人格……！这些人怎么会在这里……！还有其他人。这衣服是旧世界的……）


白朗在惊讶之余，取得了机器内的资料。这时他察觉到有人逆向入侵，反射性地切断通讯。


「……好险！」


他下意识发出的惊呼，以及难以平复的急促呼吸，显示出刚才的状况有多么危险。




闹脾气的八林露出有些疑惑的表情。


（……有人入侵了我的机器。技术真好。一般来说应该连探查都办不到才对……）


遥香见状，一脸不解。


「所长，怎么了吗？」


「没什么……还有，别叫我所长。要这么叫我，就把权限还来。」


「就算你这么说……」


遥香露出有些为难的表情，八林回以不悦的脸色。




阿基拉等人持续激烈的攻防。回归战线的卡萝开着露营车在战场附近移动，一面攻击一面将弹药等物资扔给在空中奔驰的阿基拉。阿基拉在空中灵巧地接下物资，反复进行补给，不用担心弹药耗尽，能持续进行激烈的攻击。


结果就是打倒、增加，巨人的数量终于（终于）来到十六只。阿基拉也难免感到厌烦。


『阿尔法，真的没完没了。状况有没有什么好转的迹象？』


『这个嘛，真要说的话，追加的巨人越来越弱了。』


『从质转为量吗……这样的话，最一开始的那一只就是最强的，一击打倒它算是正确答案吧。』


听起来还不坏。阿基拉这么想着，表情依旧凝重。


王牌对灭弹头能有效击破非常强大的敌人，但不适合用来歼灭由一定强度的个体构成的群体。剩余弹药也所剩无几。


至于其他武装，对目前的巨人们效果薄弱。如果巨人们变得更为弱小就另当别论，但到时候巨人的数量也会增加。


对阿基拉来说，比起以数量弥补个体弱小的群体，能以一己之力扫荡群体的强力个体更容易应付。


正因如此，每当打倒巨人，就会有新的群体涌上攻击阿基拉。


巨人挥动长刀，发射光波。阿基拉钻过光波的缝隙战斗，但是每当打倒巨人，劈裂并烧焦周遭的长刀与光波数量就随之增加。尽管威力比之前弱，但也没有低到可以忽视。而且数量越多，闪避就越困难。阿基拉渐渐被逼入绝境。


这时，阿基拉收到了白老的念话。


『阿基拉，你还活着吧？』


『现在忙得要死，有什么事？』


『我得到了你正在战斗的怪物的情报……也许只是其中一部分。需要的话我可以传给你，怎么样？』


『那些情报有记载敌人的弱点吗？话说，也许是什么意思？』


『详细内容要解析过才知道。也许能知道弱点，也可能根本是无关的情报。』


『既然这样，解析完再传过来！你懂我这边的状况吗！是想叫我一边战斗一边调查吗！』


阿基拉因为状况特殊，忍不住以烦躁（いらいら）的语气回答，结果对方也不由得以强硬的口气回嘴。


『手边的机器没办法解析，而且为了解析（为了解析）把档案传到坡下的设施，我的所在位置就会曝光！所以才叫你在月定（つきさだ）那边想办法解析！』


阿基拉回想起白老的误会，恢复了冷静。


彼此都是旧领域连结者，如果只是单纯传送档案，不论档案形式为何，应该都能互相传送。而月定阶层（つきさだそうけん）的情报员也许能在月定（つきさだ）的设施解析。阿基拉慢了一拍才理解白老是这么认为。


不过实际上他并非月定阶层（つきさだそうけん）的情报员，就算传送必须在五大企业设施解析的档案也没用。阿基拉这么想着，但又想到如果真的月定阶层（つきさだそうけん）情报员在这种状况下，应该会想抓住任何希望，要求阿基拉传送档案，因此不知该如何回答。


这时阿尔法笑着对他说：


『阿基拉，我来解析，你传给我吧。』


阿基拉感到意外，但看见阿尔法一如往常充满自信的笑容，他也笑着轻轻点头，然后连上白老。


『不好意思，我来想办法。传给我吧。』


『好，这就传过去。』


白老将档案传了过来。当然，阿基拉完全看不懂档案内容，只能凭感觉知道档案中传来了某种情报。


只要将意识明确地集中在那种感觉上，就能尝试读取档案内容。不过这就像是为了理解以未知语言写成的专门论文，别说是翻译文章，甚至得从解读开始。阿基拉根本无法掌握内容。


但是阿尔法轻易就办到了。而且还不只如此。白老察觉到八林的机器逆向入侵，强制中断了档案的取得，因此档案内容有所缺漏，但阿尔法透过高度的解析能力，补足了缺漏的部分。


最重要的是，她从解析结果中发现了现状的突破口。阿尔法像是要将这个事实告诉阿基拉，对他露出确信胜利的得意笑容。


『阿基拉，接下来我要稍微乱来一下，你要加油哦。』


阿基拉听了，也完全恢复了斗志，同样笑着回答：


『了解。好！上吧！』


摩托车加速奔驰。阿基拉认为现在正是决胜负的时候，于是刻意冲进巨人群之中。


虽然现场已经近乎混战，阿基拉等人还是与古特尔他们合作，尽可能以包围巨人的阵形战斗。在这种状态下，只有阿基拉一个人冲出去的话，就会被敌人同时攻击。


巨人们朝着阿基拉挥舞刀刃，发射光波。被巨大铁块高速推开的空气化为暴风，被光波烧灼后变成热风。阿基拉在狂暴的灼热大气中惊险地奔驰。


艾蕾娜她们虽然对阿基拉突然的行动感到惊讶，但不认为那是自暴自弃的鲁莽行为。她们认为阿基拉应该是找到了某种胜算，于是开始支援阿基拉。古特尔他们见状，也判断这是某种作战，一起开始支援阿基拉。


于是阿基拉按照阿尔法的指示，将双手的RL2复合枪指向目标。阿基拉不知道为什么要这么做，或者为什么要瞄准那里，但他没有多想，毫不犹豫地开枪射击。阿基拉与摩托车的武装发射出浓密的弹幕，大量的C弹（充电弹）、小型导弹与高输出激光，目标并非巨人们，而是它们脚下那片泛绿的血肉之海。


着弹的冲击与小型导弹使得血肉之海掀起波浪，肉片与金属片的飞沫（水花）溅起。接着高输出激光又像劈砍般横扫而过，将之烧成尘埃。但是阿基拉看不出有什么巨大的变化。就算殴打大海让它掀起波浪，让飞沫（水花）溅起，也只是让水滴回到大海，没有意义。他只觉得这是徒劳无功。


说起来，至今为止的战斗中也有大量的流弹落在血肉之海，但看起来完全没有因此阻止新的巨人出现。正因如此，阿基拉与古特鲁他们判断攻击源头没有意义，才会攻击巨人们。


尽管如此，阿基拉也不认为阿尔法在做无谓的举动。他钻过巨人们的攻击，拼命在血肉之海中开枪。


『阿尔法！看起来完全没用，还要再开多少枪？』


『总之先开枪。如果我的计算正确，那东西就在这一带的某处……阿基拉！在那里！』


阿基拉的视野被扩大，原本埋在血肉之海中、肉眼无法辨识的某种东西以半透明的方式显示。虽然连轮廓都模糊不清，要瞄准已经绰绰有余。至今为止只是广范围撒（洒）弹的阿基拉，将双手的RL2复合枪瞄准那一点，然后发射浓密的弹幕。


如果是在血肉之海的其他地方，那阵枪击的威力足以瞬间贯穿厚重的血肉层，将血肉轰飞到贫民窟的地面。但是无法击中目标。目标的周围血肉浓度特别高，而且那些血肉产生坚固的力场装甲（Force-Field Armor），让子弹在途中停了下来。


『被挡住了！？……！？』


而且在惊讶的阿基拉视线前方，目标的反应分裂成两半，分别往不同的方向高速逃走。


『阿尔法！要瞄准哪个才好！』


『等一下……是那个！』


扩增视野上的反应只剩下一个，其他都消失了。阿基拉立刻骑着摩托车追向那个反应。他奔驰在血肉之海的表面，同时移动到目标反应的正上方，尽可能让阻挡子弹的血肉层变薄，朝着下方的目标开枪。无数子弹撞上血肉的力场装甲（Force Field Armor），从那里产生的强烈冲击转换光让血肉之海发出光芒。


阿基拉被那道光吞没，持续射击直到双手的弹匣都清空。然后他一边交换弹匣，一边确认目标的反应。停止枪击后，冲击转换光也跟着消失，变得能用肉眼辨识的血肉之海被挖出一个大洞，但是目标的反应依然存在。


『这样也不行吗！……唔哦！』


好几把巨大的刀刃朝着阿基拉挥落。其中几把是远距离的巨人投掷过来的。大质量的铁块以要把阿基拉连同附近一带一起轰飞的力道砸落，实际上也贯穿血肉之海，一路轰飞到贫民窟的地面。


阿基拉靠着阿尔法神乎其技的驾驶技术闪躲。体感时间被压缩到仿佛自由落体的水滴看起来像是静止，瓦砾（残骸）与铁块在阿基拉的意识中高速扫过空中。摩托车冲过那些物体的旁边（旁边），在无数大质量交错的些微空隙，千钧一发的位置穿梭。敌人攻击突然变得激烈，阿基拉的脸部抽搐（抽动）。


『阿尔法！现在是什么状况！』


『所有巨人都把攻击对象最优先换成我们了！我会全力闪躲，你要拼命抓紧，免得被甩下去！』


『意思是无论如何都不想让那个被攻击吗！知道了！拜托你了！』


巨人们的攻击朝阿基拉蜂拥而至。近距离的巨人挥舞着长刀，从远距离投掷完长刀的巨人则是一边朝阿基拉跑来，一边让嘴角发光，准备发射光波。


艾蕾娜与莎拉等人尽可能妨碍这些攻击。突然完全无视于她们，只顾着攻击阿基拉的巨人们，阿基拉立刻察觉到对巨人们而言，阿基拉正要做出非常糟糕（不妙）的事情，于是全力掩护阿基拉。


艾蕾娜两人从巨人的攻击范围中集中火力攻击对手的手，让刀刃掉落。即使站在肩膀上，巨人也视若无睹的人型兵器在极近距离下猛烈开火，硬是扭曲光波的轨道。多亏如此，对阿基拉的攻击威力减弱许多。


尽管如此，阿基拉身处的环境依然是死地。质量差距大得离谱的存在，数量甚至凌驾于阿基拉，仿佛一开始就打算同归于尽般袭击阿基拉。


刀刃彼此冲撞而碎裂，飞散于空中，赤手空拳的巨人试图殴打阿基拉。其他巨人从背后刺向那名巨人，攻击阿基拉。被狂暴的刀光剑影风暴吞没的巨人，尽管四肢被砍伤，还是朝阿基拉伸出手。


阿基拉在这种状况下依然持续射击目标。在阿尔法驾驶的摩托车纵横驰骋于死地，双手的枪械弹匣再度清空。尽管如此，目标的反应依然存在。


『……阿尔法！是不是先脱离比较好啊！』


『不行！还太早了！就这样继续射击！』


『不能先脱离，使用反灭弹头吗！』


『那也不行！先保留！』


『……！知道了啦！』


阿基拉自暴自弃（自弃）般持续射击。不过因为是以最快连射射击，弹匣很快就空了，这样下去手边的弹药很快就会用尽。这股焦虑让阿基拉的表情逐渐扭曲（歪斜）。


于是下一个契机发生了。血肉之海以目标的反应为中心突然急速隆起。同时，朝阿基拉冲来的巨人们抵达现场，像是要扑向阿基拉般，和其他巨人们一起跳跃。阿基拉不由得抬起头，视线前方已经没有天空，而是被巨人们填满。


阿基拉不由得想象那幅光景会压死自己，但是强烈的惯性让他回过神来。摩托车完全无视乘员的负担，甚至考虑到引擎破损，开始以急加速脱离现场。


在阿基拉眼中，巨人们实在太过巨大，感觉像是缓缓坠落。然而实际上是以自由落体的速度坠落。如果只是瓦砾堆，凭摩托车的机动力就能轻松闪避。但是覆盖天空的天花板，巨人们身躯的集合体实在太过宽广，就算摩托车为了加速在行驶中承受分解的危险，要从该处逃脱也处于岌岌可危的状态。


『阿尔法！来得及吧！』


『别管了，好好抓紧！』


于是天花板猛然撞击地面。地面摇晃，扬起大量尘土。晚了片刻，只有阿基拉从那片尘土中飞出。摩托车没能赶上。


在天花板即将撞击地面的前一刻，阿基拉与阿尔法察觉来不及，于是抛弃了摩托车。他们移动到摩托车前方，让摩托车加速到车体严重毁损，同时将强化服的输出提升到极限，从加速的踏脚处进一步加速飞出。靠着双重加速，阿基拉像子弹般飞出，千钧一发地免于被巨人们压扁。


阿基拉就这样在空中飞行，速度开始变慢时，降落在附近废弃大楼的屋顶上。


「好、好险……！阿尔法……那边怎么样了？」


『很顺利（むずかしくない）。你看。』


阿尔法笑着指向巨人们的坠落地点。阿基拉以为已经打倒了，也笑着看向那边。但是立刻就露出疑惑的表情。


堆积起来的巨人们像是融化般逐渐崩坏，被血肉之海吞没。然后那片血肉之海隆起，形成人形，再次试图制造出巨人。


『阿尔法……哪里顺利（むずかしくない）了？』


『原本是重质不重量，现在切换成重量不重质了。』


阿尔法随口回答后，对阿基拉说明作战的详细内容。


阿尔法分析了从阿基拉那里拿到的档案，从解析结果做出结论，认为泛着绿色的血肉之海是接近巨大生物类怪物的存在。另外，那并非群体也不是个体，严格来说是两只。核心的个体以操纵其他大型个体的形式在活动。阿基拉瞄准的目标就是潜藏在血肉之海中的核心个体。


第一只强大的巨人被阿基拉用反器材弹头轻易击破后，对方就舍弃重视质量改为重视数量的策略，开始制造巨人。因为制造时会使用大量材料与回复药的强力个体不断被轻易击破，消耗实在太大。而作为核心的个体则潜伏在血肉之海中，等待（消）时间过去。


但是阿尔法看穿了核心的存在，掌握其位置，甚至直接攻击核心的个体，于是对方判断数量无法保护核心，因此将战术从重视数量改为重视质量。再加上以当初的质量基准来看，只会再次被击破，因此尽可能提升个体的质量。


阿基拉听着阿尔法的说明，同时看着新诞生的巨人。


『所以……那个就是质量提升到极限的个体吗……』


眼前站着一只让至今为止的巨人看起来像小孩的大型巨人，脚下没有血肉之海，全都成了最后的巨人的材料。


『阿尔法……在核心变成那样之前，用反器材弹头消灭掉不就好了？』


『因为在那个时间点，无法完全消除目标的反应是诱饵（幌子）的可能性。生成后的巨人强度也是未知数。为了确实打倒，不能浪费子弹。在那个状态下，可以确定不是诱饵（幌子），而且因为提升质量，肉体变得更为坚固，内部的移动也变得困难。况且融合之后从两个个体变成一个，应该无法在核心内部移动。』


即使是极为强大的个体，只要使用反灭弹头就能击破。比起对付成群的个体，要打倒它就容易多了。所以阿尔法决定放弃数量，回归质量。即使对敌人来说，这在最后会成为坏棋，但只要本能上、设定上，不惜牺牲其他一切也要保护核心，阿尔法就透过解析看穿了这一点。


阿基拉听了也理解了。


『原来是这样啊……话说，阿尔法，我好像对那个巨人的脸有印象……』


『因为质量飞跃性提升，强烈反映了核心个体的外观吧。』


『这样啊……那果然，那家伙就是那个叫拉媞珐的家伙吧。』


特大号的巨人脸上并非由奇怪的肉片聚合而成，确实就是拉迪斯的脸。头发也确实长在脸上。覆盖身体的金属片形状类似强化服。其外表不像其他巨人那般丑陋。


阿基拉回想起帕梅菈说过的话。


『要我们被拉迪斯杀死，原来是这个意思啊。』


阿基拉慢了一拍才理解，刚才与他们交战的巨人们虽然外表是那副模样，但全都是拉迪斯。


而拉迪斯生成了长刀。从手掌（手心）伸出的铁块融解，以力场装甲（force field armor）塑形为锐利的刀刃，注入能量后发光，成为足以将高楼大厦一刀两断的光刃。随后他举起那把长刀，挥砍。


目标是古特鲁等人的部队。大型巨人突然现身，让他们停止动作，但对手一有动作，古特鲁等人也立刻行动。所有武装倾尽所有子弹，攻击拉迪斯。拉迪斯看准了这个时机，全力采取回避行动，但仍有几架机体无法完全避开，遭到消灭。


再加上这一击不只撕裂贫民窟，甚至到达久我间山都市的防壁。光刃放射出的飞行斩击，拥有切断能力的能量波到达了那个地方。


不过防壁本身因为都市防卫用的强力力场装甲（Force-Field Armor）而毫发无伤，但是位于斩击线上的低等区域就受到极大的损害。


阿基拉因为这多余的一击而哑然（愕然）。


『这是什么样的距离，又是怎样的威力啊……』


另一方面，阿尔法则是一如往常笑着。


『嗯，威力确实相当大，不过照那种样子战斗的话，马上就会因为能源耗尽而饿死哦。』


『但是在那之前，这一带就会毁灭了吧？』


『是啊。所以在那之前先打倒它吧。刚才的攻击已经确认对方没有注意到我们，所以可以冷静地瞄准。』


现在阿基拉在阿尔法的操纵下，强化服的迷彩功能已经启动，处于潜伏状态。只要不轻举妄动，除非发生什么意外，否则不会被察觉。尽管如此，还是有被察觉的风险，但是拉媞珐没有对阿基拉出手，这个疑虑完全消失了。因为一旦被察觉，阿基拉毫无疑问会成为第一个目标。


为了确认这一点（为了确认这一点），阿尔法才先让拉媞珐行动。就某种意义来说，古特鲁等人与久我间山都市成了诱饵（诱饵）。阿基拉也晚了一步理解了这一点。


『发射对灭弹头一定会被发现，所以要一次决胜负。』


『……嗯，知道了。』


阿基拉抹去心中短暂浮现的感伤，告诉自己现在不是能选择手段（手段）的状况，切换心情。随后他改持装填了对灭弹头的复合枪，举枪瞄准。随后他一脸认真地吐露浮现心头的其他想法。


「死了之后，变成这副模样还能工作，真的很了不起。不过差不多该结束了，剩下的子弹全部给你。」


以这句话当成饯别，阿基拉扣下扳机。


「……再见了。」


剩余的4发反灭弹头自枪口全数射出，在弹道上全数贯穿目标，同时在空中奔驰。最后在阿尔法辅助下，基于精密至极（致）的计算，准确无误地命中能发挥最大威力的地点。


生成的破坏球体吞（没）没巨人，巨人就此倒下。由于目标过于巨大，膝盖以下的部分幸存，但球体内部完全消失，外部也因为冲击而炸飞。


阿基拉在大楼屋顶上放下枪。反灭弹头攻击的余波化为暴风肆虐，等到余波平息，贫民窟的光景终于恢复平静，阿基拉看着已经化为荒野的风景，深深吐气。


「这样就花了4亿欧拉姆啊。哎，只要能打倒你，应该算便宜吧。」


这无疑是阿基拉的真心话。


『阿尔法，我姑且问一下，打倒了吧？』


『毫无疑问打倒了。虽然还留有一些飞散的肉片，但核心已经遭到破坏，停止活动了，不用担心。』


『很好。结束了吗……哎，虽然应该不会就这样全部结束。』


这次的袭击只是告一段落，本质上什么问题都还没解决。与里昂兹提尔公司仍是敌对关系，克萝伊也还活着。要说是结束还太早了。阿基拉也明白这点程度的道理。


尽管如此，他还是认为今天应该不会再发生任何事，身心俱疲地吐气。


『目前就先等装备从坡下送来，不过在贫民窟都这样了，还是在装备送来之前躲在荒野比较好吧？』


『是啊。这方面就一边休息一边慢慢思考吧……阿基拉！提高警觉！』


原本笑着说话的阿尔法突然露出非常严肃的表情，要阿基拉提高警觉。阿基拉也反射性地摆出备战态势。


阿基拉的情报收集机器捕捉到周遭突然出现的无数反应。所有反应都刻意向阿基拉展示自身存在，同时逐渐靠近。随后，那些反应在阿基拉的周遭现身，将他团团包围。


现身的人们全都穿着女仆装与管家服，很容易就能推测出是里昂兹提尔公司的成员。阿基拉的表情变得非常凶恶。不过表情严重扭曲的理由，大半并非来自对方的服装。


阿基拉也累积了许多战斗经验，多少能看穿对手的实力。而且他钻研（けんさん）过的弯道技术告诉他，包围自己的所有人实力都与哈马斯同等，或者（ある）在那之上。


在比被一群巨人包围时更加绝望的状况下，一名女仆来到阿基拉面前微笑（ほほえ）。


「请不用担心，我们没有交战的意思。」


「……你是谁？」


「我是里昂兹提尔东部总店的代表，名叫爱丽丝。请多指教。」


「东部……总店……？」


「是的。我代表公司，来和您（あなた）交涉。」


阿基拉表现出强烈的警戒，同时明显感到困惑。爱丽丝对他露出亲切的微笑（ほほえ）。















第290话爱丽丝的交涉


小椿等人即使目睹拉媞丝被对灭弹头击倒的光景，也没有太大反应。即使如此，事情还是告一段落，她们各自采取行动。


「既然那东西也被打倒了，你们的简报就到此结束了吧。那么，我先告辞了。」


小椿对遥如此说完，不等她回答就消失了。


接着换爱丽丝对奥莉薇亚笑道：


「我想验证所需的材料已经充分展示出来了，不够吗？」


「……关于你们把这里弄得一团乱的判断材料，我算是凑（凑齐）得差不多了。接下来，我会从善后结果来判断。如果那方面也没有问题，我答应你，会积极考虑交易。」


「非常感谢。那么，细节就改天再慢慢谈。」


爱丽丝说完，对奥莉薇亚行了一礼。然后她对遥轻声说道：


「我还有其他事情要办，就先告辞了。啊，虽然你们的成果被打倒了，但请不用担心，支援会继续下去。再见。」


爱丽丝只留下这些话，就跟小椿一样不等遥回答，就和部下们一起离开了。


遥疲惫地叹了一口气。


「……那么，我们也回去吧。」


「嗯，回去吧回去吧。」


八林说完，摆出用手驱赶的动作，让遥香深深叹息。


「请和我们同行。」


八林回以咂嘴表示同意。于是遥香等人也离开了现场。




阿基拉以半是瞪视的视线看着突然现身的爱丽丝。换个说法，那已经是他的极限了。他理解现在别说举枪，光是触碰对方就可能丧命。


阿基拉没有怀疑对方宣称没有交战意图的发言，因为自己还活着。


不过，这也仅止于此。如果对方有意杀他，他早就死了。所以那并非谎言。阿基拉相信的只有这一点，同时也相信下一个瞬间，对方很可能因为非常无关紧要的理由而改变主意。


正因如此，阿基拉决定以自己的方式，稳当观察对方的态度。


「……交涉是什么意思？」


阿基拉表现出交涉的意愿，爱丽丝见状笑了。随后她取出白色卡片。


「我希望你放弃这张卡片的所有权利。」


「又是这个啊……！」


白色卡片再次登场，为阿基拉带来麻烦，让他不由得露出厌烦的表情。


「之前我也说过了，那张卡片已经送给诗织了，不是我的东西。所以这种交涉就交给你们自己去谈。」


「只要你说出『我放弃这张卡片的所有权利』就够了。既然那已经不是你的私人物品，就算你宣告放弃权利，也不过是肯定现状。我想没有任何问题。」


阿基拉听了，觉得确实有道理。此外，他也理解这并非会为自己带来损失的要求。而且就现况来看，他也明白最好乖乖答应爱丽丝的要求。


不过，就算这样，如果阿基拉是会乖乖回答「好，我知道了」的人，现在就不会陷入这种状况了。


「你觉得我有义务答应你们的请求吗？」


光是没有回答「我才不要」这种露骨的拒绝，阿基拉已经算是相当冷静了。尽管如此，一旁的阿尔法还是抱着头。


「我被里昂兹提尔公司悬赏500亿欧拉姆，还因为这样被久我间山都市认定为怪物哦。你真的明白自己在说什么吗？」


「严格来说，那是三区分部独自的行动，身为东部总店代表的我在这里，其实无权得知。」


阿基拉的态度在东部的一般观念中只是自杀行为。就算扣掉在绝望的战力差距下，对方掌握着生杀大权的状况，这一点也不会改变。一介猎人与里昂兹提尔公司这种东部知名的大企业之间，就是存在着如此巨大的差距。


在这样的前提下，爱丽丝见到阿基拉的态度，反应也没有改变。


「那么这样好了。我会请他们撤回悬赏，也会请他们取消怪物认定。再加上这一连串骚动所花费的经费，全部由我方填补。这样如何？」


阿基拉也因为这提议而不知所措。因为有些混乱，他以疑惑的表情反问：


「……你不会说……如果我拒绝就杀了我吗？」


「如果您希望，我可以加上这句话。」


「不、不用了，我没有那种希望。」


「那么，就以这个条件。」


「咦？呃，那个……」


阿基拉完全无法理解，单方面能杀死自己的人为什么要让步到这种地步。由此产生的混乱，让他怀疑接受这种好（好）事是不是不妙（不好），让他思考答案。于是他姑且说出想到的事。


「虽然你开出的条件对我相当有利，不过那是那个吗？所以要我别再对可萝伊出手的意思？」


虽然已经从坂下那里收到装备，自己现在也还是想杀死可萝伊。到时候可萝伊如果在里昂兹提尔公司的都市，与装备等同于最前线的自己交战，考虑到可能造成的损害，就算多付一点钱，趁现在和解还是比较便宜。也许对方是这么想的。


阿基拉是这么想才这么说，但他自己说完也无法接受。因为阿基拉自己也明白，如果要保护（まも）可萝伊，当场杀死自己是最确实且迅速的手段。他完全想不到对方不选择这个手段的理由。


不过这时，爱丽丝稍微露出沉思的模样，但立刻做出决断。


「你说克萝伊吗？哎，也罢。请稍候。」


阿基拉就这么被迫等待。他的表情已经不像警戒，而是困惑。


『阿尔法……你觉得是怎么回事？』


『我也不晓得。不过，对方没有交战的意思应该是真的。所以你也不要一时冲动或自暴自弃，先冷静下来。』


『啊、嗯。』


不久，诗织与香苗在爱丽丝的直属部下带领下现身。两人都没有掌握状况，和阿基拉同样露出困惑的表情。


这时又有其他女仆从都市方向飞也似的跑来，直接在爱丽丝左右两侧着地，让她们带来的两人站在该处。那两人是克萝伊与蕾娜。两人都相当吃惊，但不同于单纯感到困惑的蕾娜，克萝伊脸上浮现了得意的笑容。


阿基拉一头雾水，只觉得脑袋一片混乱。




阿基拉打倒拉媞珐后，艾蕾娜两人立刻想联络阿基拉，但是联络不上。两人虽然觉得奇怪，但认为大概是使用对灭弹头造成的影响扰乱了通讯环境，于是决定直接前往阿基拉身边。


途中，两名女仆出现在艾蕾娜与莎拉面前，挡住她们的去路。


「非常抱歉，前方有敝公司的人员正在交涉，还请两位止步。」


女仆说完，恭敬地对艾蕾娜与莎拉低下头。


艾蕾娜表现出强烈的戒心，同时从对方的氛围与装备推测其实力。她以视线示意莎拉无法强行突破，要她不要轻举妄动。


「姑且问一下，你们是里昂兹提尔公司的人员吧？」


「是的。」


「我们的伙伴，名叫阿基拉的猎人就在前面，你们的交涉对象是阿基拉吗？」


「非常抱歉，我无法回答任何问题。」


艾蕾娜表情凝重地叹息。她看向同为里昂兹提尔公司人员的诗织两人，希望从她们口中得到一些情报。诗织两人脸上浮现比艾蕾娜更惊讶的表情，显露出凝重与焦虑。


「诗织小姐……？」


听见呼唤，诗织回过神来，但表情依旧凝重。


「……失礼了。我也不清楚状况，因此只能将我所知的推测告诉两位。」


眼前的女仆们隶属于里昂兹提尔公司东部总店。她们拥有足以瞬间杀光一行人的实力。既然这样的人出现在现场，代表前来交涉的人在里昂兹提尔公司中也是地位相当高的人。诗织告知这些资讯后，认真地提出忠告。


「请务必避免轻率的行动。最糟的情况，敌人会是总店。」


「……我知道了。」


艾琳娜也十分明白与里昂兹提尔公司全体为敌的严重性，她表情严肃地点头（同意）。


诗织犹豫片刻后，向前踏出一步。


「我是隶属于里昂兹提尔东部四区分店的铃叶・铃叶拉。听说我的主人蕾娜・利拉鲁特・罗伦斯小姐与克萝伊小姐都在总店的保护之下。方便的话，我想请教详细状况……」


「闭嘴。」


其中一名女仆直接了当地回答。她的脸上已经没有面对艾琳娜她们时的笑容，以及面对外人时的亲切态度。


「别妨碍我们执行职务。」


接着要将她视为执行职务时的阻碍处理。女仆以视线如此忠告，将视线从诗织身上移开。


「……非常抱歉。」


诗织深深低下头，往后退了一步。香苗脸色苍白，小声问道：


「大姐（姐）……这是……」


「大概……到底是怎么回事啊……」


尽管隶属于本店，权限上恐怕无法参与交涉，只能在周围负责警备的人，只是轻声搭话就让对方反应如此激烈。这代表现场有如此高阶的人员。诗织与香苗这么想，脑海中浮现的可能人选就只有爱丽丝。换言之，爱丽丝亲自出面与阿基拉交涉。这对诗织两人而言是难以想象的异常事态。


这时又有一名女仆现身。刚才那两名女仆的反应，显示了眼前的人位阶更高。那名女仆对诗织与香苗简短告知：


「那边那两个人，跟我来。」


诗织与香苗面露难色，面面相觑，但也只能乖乖跟上。随后她们见到爱丽丝真的就在眼前，以及可萝伊与蕾娜一起出现，难掩惊讶。




被带到阿基拉等人面前的可萝伊虽然吃惊，还是努力迅速掌握状况。随后她见到爱丽丝与阿基拉交涉的身影，笑了。


（赢了……！）


克萝伊认为自己的推测正确，自己赢了这场赌注，内心的喜悦不禁表现在脸上。


爱丽丝在米哈桑诺街道遗迹将现代里昂兹提尔公司的资讯交给奥莉薇亚。但对旧世界的里昂兹提尔公司来说，从与公司分离的个体那里得到的情报毫无可信度，因此必须进行内容的验证。


围绕着白色卡片的一连串骚动，也是验证作业的一环。这是为了向旧世界的里昂兹提尔公司证明，现代的里昂兹提尔公司确实如他们提供的情报，是间大企业。引发的骚动愈大，就愈能证明他们拥有足够的力量，成为大企业实力的证据。


爱丽丝为了这个目的，刻意下达了暧昧的指示，让当地人处理包含白色卡片在内的所有问题。如果不想引发骚动，就让当时持有卡片的诗织在三区分店的分店长贝拉特拉姆的指示下行动。她下达了包含权限与责任在内的具体指示。


于是，克萝伊如爱丽丝所期待的失控了。骚动连锁性地扩大，最后（终于）对五大企业坂下重工的要人所在的都市屏障造成严重打击。奥莉维亚在那个时间点判断武力验证作业已经充分完成，于是告诉爱丽丝，接下来要判断她是否有能力平息这场骚动。


克萝伊并非知道一切，但她已经推测出大致情况。而且她看到爱丽丝与阿基拉直接交涉，判断爱丽丝打算亲自处理这场骚动的起点阿基拉，无论要让他服从还是杀掉，都要向内外展示她的实力。


（既然已经进入平息骚动的局面，就代表不需要再引起骚动！也就是说，爱丽丝代表与奥莉维亚大人的交易恐怕顺利完成了！那笔交易之所以成立，毫无疑问是我的功劳！因为我成功让爱丽丝代表与旧世界的里昂兹提尔公司交易！就算被分发到总店也不奇怪！赢了……！我赌赢了！）


虽然经历过好几次严峻的局面，但克萝伊认为正因为冒着那么大的危险，荣耀才会更加耀眼，陶醉于自己光辉的未来。


在这样的可萝伊面前，爱丽丝轻轻挥动手臂。正面（正常）承受她发出的冲击波，可萝伊瞬间化为粉尘，结束了她的一生。




杀死可萝伊的爱丽丝，朝着因为突发状况而陷入混乱的阿基拉，露出从开始交涉后就完全没变的笑容。


「这样如何？」


听到她这么说，阿基拉回过神来。虽然强烈的混乱依旧持续着，但他的表情中也混杂着些许责备爱丽丝的神色。


「……那家伙不是你们的同伴吗？」


「所以说，我们已经处理好了。为了不增加多余的争执，也为了向你谢罪，我认为由我们来处理比较适合。」


阿基拉觉得她说得有道理。如果自己杀死可萝伊，就是对里昂兹提尔公司的敌对行为，但由爱丽丝来杀的话，就是组织内部的问题。此外，为了谢罪而对同伴下手的行为，确实足以向阿基拉谢罪。虽然他这么想，心中却产生了连自己也不太清楚的疙瘩。


看到阿基拉的表情扭曲，爱丽丝继续说：


「还不够吗？就将你（您）卷入一连串骚动的犯人来说，也需要这个吗？」


爱丽丝说完，手伸向蕾娜两人。


诗织与香苗反射性站到能保护蕾娜的位置。虽然知道就算保护了蕾娜，最后也只会一起被炸飞，还是忍不住想保护她。阿基拉见状——


「等、等等！」


阿基拉不由得制止爱丽丝。虽然她的视线转向阿基拉，手仍伸向蕾娜两人，阿基拉为了让她冷静，继续说道：


「……她们是帮了我很多忙的人，所以不需要。已经够了，住（手）吧。」


爱丽丝放下手，面露微笑（浅笑）。


「要求就这些吗？那么，麻烦你了。」


阿基拉听她这么说，才发现自己刚才的发言听起来像是已经提出接受爱丽丝委托的条件。但是阿基拉认为刚才阻止爱丽丝的当下，再抱怨或拒绝就太不识相了，于是无奈地大叹一口气。


「我放弃那张卡片的所有权利……这样可以吗？」


「非常感谢。那么，我就此告辞。有机会请务必使用敝公司的服务。」


爱丽丝收起白色卡片，留下这句话，便使用迷彩功能消去身影。其他女仆和管家们也跟着消去身影。爱丽丝等人朝着阿基拉的情报收集机器离去的反应还留在阿基拉身上，但很快就消失了。


阿基拉倒卧般躺下。


「到底是怎么回事啊……」


阿基拉吐露了满腹心事，但没有人能回答他的呢喃。




爱丽丝等人离去后，周边封锁解除，艾蕾娜、莎拉、卡萝立刻来到阿基拉面前。艾蕾娜等人因为阿基拉平安无事而欣喜，同时询问状况，但阿基拉同样无法理解状况，无法回答。于是所有人先回到据点。


回到据点后，这一带已经由都市防卫队以维持治安的名义镇压。因为拉提斯的攻击甚至波及了防壁，都市方面也无法再静观其变。不过都市方面并未限制阿基拉等人的行动，只是拜托他们不要随便离开据点。因为目的只是让事态沉静下来，刺激阿基拉只会造成反效果。多亏如此，阿基拉等人不用担心再次遇袭，得以好好休息。


阿基拉原本想泡澡，但是阿尔法警告他绝对会溺死，他只好淋浴。接着他向谢丽尔借了房间，倒在床上。一旦放松下来，很快就会屈服于睡魔，阿基拉就这样陷入深沉的睡眠。




久我间山都市防壁内的会议室里，因幡用拳头捶（捶）打桌面。


「那群混账！」


因幡用拳头捶打桌面，造成凹（凹）陷，借此表示他的忍耐力之强，足以让他在里昂兹提尔公司的人员全数离开前克制住脾气。


里昂兹提尔公司向包含因幡在内的都市干部们说明，一连串的暴行，异形群出现在都市旁边，以及拉提斯变异的大型巨人攻击都市防壁，还有低等区块受到严重损害，这些都不是故意的。


因为失去同事，工作人员的精神状态失去平衡而失控，再加上回复药的意外事故。这些只是偶然发生，终究只是意外事故，不是公司的意思。这就是里昂兹提尔公司的解释。


当然，没有任何人相信这个说法。很明显是强词夺理，所有人都发现这是刻意的谎言。然而，他们不得不接受这个说法。因为如果刻意追究对方的谎言，一旦对方承认，当下就会引发战争。对手可是里昂兹提尔公司的东部总店，久我间山都市方毫无胜算。


里昂兹提尔公司虽然告知都市方，承认事故责任并愿意赔偿，但肯定认为钱就能解决一切，实际上也是如此。这份屈辱让因幡怒不可遏。


部下安抚因幡。


「室长，请冷静下来。对外可以解释成里昂兹提尔公司对久我间山都市低声下气。此外，阿基拉这件事也解决了。虽然只是表面上，他让里昂兹提尔公司撤回了500亿欧拉姆的悬赏金。就当作室长与这样的人物有了交情，力量也增加了。包含他失去袭击都市的理由，这也是室长支援他的功劳。」


「…………说的也是。」


因幡刻意重重地吐了口气，试图恢复冷静。


「……立刻要求所有单位协助计算损害金额，包含防卫队的出动经费和低阶区域的各种保险在内，能申请赔偿的全部算进去。」


「我立刻去办。」


部下行礼后开始作业。因幡见状，为了（为了）尽到自己的职责也打算转换心情。然而，由于其他焦躁（烦躁）尚未消散，他的表情依然不悦且费解地扭曲（歪斜）着。


「……话说回来，居然在这种状况下缺席干部会议，那个男人到底在搞什么？」


尽管是实质上掌握久我间山都市的重要人物，柳川崎却不在场。




久我间山都市的高阶区域，坂下重工管理下的某区域的某个房间内，坂下重工的要员丝嘉德梅正在听取里昂斯提尔东部三区分店的分店长贝拉特拉姆解释事态。


「……我明白这是意外了。只要贵公司和久我间山都市之间达成协议，我们就不打算插嘴。」


「感谢您的谅解。」


「先不提这个，刚才说明时提到的回复药，希望你能将相关的资料交给我们。如果可以，希望你不论制法或取得途径，将你持有那种回复药的理由，全部告诉我们。」


亲切地回答的贝拉特拉姆，稍微沉默了一下。


「……有必要吗？」


「有必要。会引起那么严重的事故的回复药，存在于我们公司的经济圈内非常危险。你不觉得为了防止更严重的事故，有必要共享情报吗？」


贝拉特拉姆再次沉默了一下。然后推测拒绝时的结果，考虑到对公司的不利，亲切地笑了。


「……我知道了。不过，那份资料是总店的管辖，凭我的权限无法立刻交给你。包含联络总店、调整等在内，需要一点时间，可以吗？」


「可以。」


「非常感谢。那么，我会在日后交给你……」


「哦，关于资料的交付，如果在机密情报的处理规定上难以提供给我们，用其他方式也无所谓。」


「您的意思是？」


「我正在安排对抗再构筑机关（反重建）的人员，那边也可以。虽然是统企联的机关，坂下的人也隶属其中，但那边的目的是阻止再构筑，就算把企业机密交给他们，也不用担心情报会泄漏给坂下，因为五大企业全都互相监视。你觉得如何？」


出乎意料的内容，让贝拉特拉姆一瞬间失去了笑容，但他立刻掩饰过去。


「我个人认为没必要做到那种地步，但决定权在总店。所以我会先告知总店。」


「这样啊。」


杉本和贝拉特拉姆对彼此露出对其他公司高层的敬意，结束对话。


贝拉特拉姆离开后，杉本立刻联络了松原，然后一脸严肃地做出指示。


「是我。立刻重新调查里昂兹提尔公司的爱丽丝代表造访此地的理由。」


「已经查明是为了与旧世界的里昂兹提尔公司直接交易……包含为此将久我间山都市卷入其中在内，都已经确认完毕。包含爱丽丝代表必须亲自到当地拜访这一点，应该没有可疑之处。」


「重新调查。那个十分合理的理由，恐怕是其他目的的障眼法。」


「遵（かしこ）命。方便（よろ）的话，可以请教您担心的理由吗？」


「三区分店的主管对再构筑机关（anti rebuild）的名字有反应。而且都市袭击是从日柄加的设施进行，不过那座设施是在这次的卡片骚动之前建设的。」


「……您的意思是，和卡片的事情无关，从以前就预定要袭击都市？」


「我担心。」


「我立刻重新调查。」


最后留下这句话，和松芭的通讯就切断了。她的语气十分严肃，表示她能够理解事态。


菅生田表情严肃地叹气。


「希望是杞人忧天（きゆう）就好了。」


再构筑机关（anti rebuild）的再构筑，指的是文明的再构筑。而文明的再构筑是以前一个文明的崩坏为前提。也就是说，再构筑意味着现在的文明毁灭、败北，被旧世界吞（の）没。防止这种情形发生，就是再构筑机关（anti rebuild）的职责。只有部分敌对的五大企业会合作的案件。


另外，爱丽丝率领的里昂兹提尔公司是现代企业，在东部广泛从事商业活动，但其立场严格来说属于旧世界。因为爱丽丝是旧世界的存在所率领的。如果有必要，她想必会毫不犹豫地执行再构筑。菅生都这么认为。


包含希洛的脱逃在内，菅生都的脑中逐渐将事态串（つな）连起来。




贝拉特拉姆离开久我间山都市的防壁后，从车内连上总店的通讯。他的扩增视野中除了爱丽丝，还映照出四区分店的分店长弗利普的身影。


『贝拉特拉姆、弗利普，报告。』


听完两人报告的爱丽丝轻轻点头（うなず）。


『很好。我会准备好要交给坂下的资料。无论再构筑机关（anti rebuild）的介入是虚张声势还是警告，都不需要在意。你们就继续业务。』


贝拉特拉姆与弗利普在虚拟空间上一起低头。接着轻轻使了个眼色后，贝拉特拉姆开口：


『代表，我等判断可萝伊与蕾娜在这次的案件中，对公司的贡献十分巨大，尤其是可萝伊的贡献更是功不可没。但是代表却将可萝伊处决，我等的判断基准与代表之间是否产生了龃龉（歧异）？』


贝拉特拉姆身为三区分部的负责人，必须注意可萝伊隶属的派系的待遇。而既然爱丽丝处决了可萝伊，那派系也会受到影响。既然爱丽丝的判断与自己的判断不同，就有修正的必要。


但是爱丽丝肯定了贝拉特拉姆等人的判断。


『不，两人都做出了充分的贡献。个人与派系都给予回报。』


可萝伊已经死了，所以意思是将她视为为了对公司的贡献而死亡的功臣。如此一来，可萝伊隶属的派系也会受到恩惠。


『遵命……恕我僭越，既然如此，为何要处决可萝伊？』


『因为有必要。』


爱丽丝判断在展示自家公司实力与武力的过程已经结束，进入善后局面，若为了平息事态而进一步动用武力，奥莉维亚对公司的评价将会降低。


从阿基拉身上消除卡片所有权，是因为那正是这次骚动的起点，也是平息事态的一环。此外，她也想让自家公司的人持有所有权。


当所有权人失去卡片权限，原本单纯只是卡片归还。但是阿基拉将卡片转让给诗织，奥莉维亚虽然不完全符合规定，但还是部分认可了转让，因此在规约上，当阿基拉失去卡片所有权时，下一个所有权人就是诗织。


所有权人一旦死亡，所有权也会丧失。爱丽丝明知这一点，却没有杀阿基拉，是因为事态已经收拾完毕。若非如此，阿基拉早就被杀，正因为事态已经收拾完毕，为了逼阿基拉放弃权利，可萝伊才会死。若有必要，蕾娜等人也会死。就某种意义来说，可萝伊与蕾娜就是为了这个目的才被爱丽丝抓来。


当然，爱丽丝对克萝伊的生死根本没兴趣。如果克萝伊活下来，或是阿基拉已经死了，克萝伊就有可能因为这次的功绩荣调到本店。


但阿基拉活了下来，而且在和爱丽丝交涉时提到了克萝伊。在那个当下，克萝伊的命运就到此为止了。


贝拉特拉姆听完爱丽丝的说明后点头（同意）。没必要接受爱丽丝的判断基准，重要的是要和爱丽丝一样信赏必罚。


克萝伊相当正确地预测到爱丽丝的想法，却在最后的最后预测错误。


就算克萝伊赌赢了，为里昂兹提尔公司立下莫大的功绩，也不代表她能保住性命。只要活着就会受到优待，仅此而已。因为对爱丽丝来说，和旧世界里的里昂兹提尔公司谈成交易，比罗伦斯一族的性命更有价值。


爱丽丝选择了更重要的那一方，就只是这样而已。















弱与强


隔天，因为疲劳而睡到下午的阿基拉终于醒来，草草吃过饭后就借用据点的浴室。


他悠哉地泡在满满的热水中，让身心的疲劳溶解在热水中。平常他会直接放松表情，今天却维持着有些严肃的表情。从口中吐出的气息也不是被入浴的快乐吞没的吐息，只是单纯的叹息。


阿尔法一如往常一起泡在浴池中，看到阿基拉的模样，她对他搭话：


『阿基拉，你还好吗？只睡一晚无法消除疲劳？』


『哎……嗯……疲劳也是原因之一……』


虽然悬赏金被取消，久我间山都市认定为怪物的处置也被解除，再加上可萝伊也死了，阿基拉心中却残留着自己也不太清楚的疙瘩。那疙瘩让阿基拉的身心变得沉重。


阿尔法温柔地微笑（微笑），想让阿基拉打起精神。


『既然这样，就暂时好好休息吧。你的确太勉强自己了，会残留疲劳也没办法。』


『……嗯。』


阿基拉也为了转换心情而深深点头（うなず）。但是微妙的忧郁感没有消失，他还是稍微垂着头（うなだ）。


这时静香要求通话，阿基拉透过阿尔法接起电话。


『阿基拉，是我。虽然好像很辛苦，不过你没事真是太好了。』


『非常感谢。让您担心了。』


『真的。真是的，听说店里的常客变成悬赏目标时，我真不知道该怎么办才好。』


静香以开玩笑的轻松口气这么说，阿基拉也笑着蒙混过去。他能够像这样笑出来。


『哎，关于这部分，我会再去静香小姐那边买很多弹药之类的，就请原谅我一次吧。』


『真拿你没办法。』


两人就这样一边闲聊一边报告彼此的近况。当这种舒适感除去阿基拉大部分的精神疲劳时，静香的口气就稍微变成像是在责备。


『阿基拉，我现在要说非常（すご）自恋（うぬぼ）的话，如果是我误会了，就请你用鼻子笑我吧。』


『咦？啊，好的。』


阿基拉虽然有些困惑还是这么回答，静香就缓缓且清楚地继续说：


『这次应该也发生了很多事，我想今后也会发生很多事。如果阿基拉是为了阿基拉自己（为了自己）而做，那就尽情去做吧。因为我觉得阿基拉已经变成那样的存在了。』


阿基拉原本以为会因为这次的骚动而被责备，静香出乎意料的话让他有些惊讶与困惑。这时静香更清楚地告诉他：


『但是，如果是为了我们而做，那就不要做。不要把我们当成阿基拉可以尽情胡闹的理由。』


阿基拉至今为止已经失控过好几次，但他的行动原理基本上都是报复，也就是以牙还牙，说到底就是自卫。只是行动时的范围与限度太大，只要不踩到地雷就不会有问题。


但是阿基拉也一点一点地改变了。原本只有敌人或非敌人的二选一世界，也开始有了伙伴与自己人的区分。基本上这是件好事，但也成为让阿基拉产生新行动原理的理由。


如果是为了报复，为了保护自己，只要目的达成，阿基拉就会停止。但若不是报复而是复仇，目的就不是排除敌人护身，而是消灭敌人的话，阿基拉恐怕就无法停止了。他会以憎恶、不安与悔恨为源头，以近乎诬赖的理由无限扩大视为敌人的范围，试图消灭一切。


然后一定会招致毁灭。世界没有脆弱到会容许这种事发生，更重要的是，接下来的道路只会让与阿基拉一起毁灭的人不断增加。


如此担心的静香为了不让自己与伙伴成为让阿基拉变成那样的理由，最重要的是为了不让阿基拉变成那样，对阿基拉说出警告的话。


『哎，我话先说在前面哦，我的意思不是叫你别在意我们。你愿意在意我们，我们当然很高兴，但还是希望你稍微冷静下来思考，找人商量，做各种各样的事……阿基拉，你有在听吗？』


静香以轻松的口气如此呼唤，阿基拉就回过神来。然后露出苦笑，刻意用同样的态度回答：


『是的，我有在听。对不起，我完全没找你商量。不过，静香小姐，我变成悬赏目标了，该怎么办才好？这种事找你商量，难度是不是有点太高了？』


『的确，你这样讲我也很难回答啊～～』


『看吧，我就知道。所以我在这方面也……』


阿基拉就这样与静香闲聊，同时感觉到心中的疙瘩（芥蒂）逐渐消失。


那疙瘩（芥蒂）的真面目是伴随着无力感的消化不良。一连串事件始于可萝伊对阿基拉的威胁，但阿基拉没有退让的主因之一，是他被可萝伊看轻为不值一提的弱者，以及威胁他若反抗，就会对他的朋友出手。


阿基拉原本想靠自己的力量解决这两件事。其中包含了他认定现在的自己办得到的想法，以及某种无知与骄傲（自大）。


然而就某种意义来说，这两件事都失败了。事态虽然平息，但爱丽丝若有意战斗，阿基拉已经死了，对方只是因为自己的方便而让他活下来。另外，可萝伊也是因为爱丽丝的方便，恐怕是因为最无关紧要的理由而死。这样的结局与阿基拉的意志或行动没有任何关联。


为了向自己与他人表示自己已经跟过去不同，已经变强了，就某种意义来说，感情用事地举起的拳头被不把自己当成敌人的对手轻易拨开，甚至连挥落的目标都被夺走了。这样的想法让阿基拉感到无力。


即使如此，一度举起的拳头连被打倒都省略，就这样半途而废地举着。一个搞不好，阿基拉为了挥落拳头，可能会提出其他理由。


然后静香这么一说，阿基拉就有所自觉了。虽然只是形式上，但为了保护静香他们而举起的拳头，差点就以静香他们为借口挥落了。


只要注意到这一点，要阻止自己就很容易。然后，自己也能够接受自己还很弱的事实。就某种意义来说，阿基拉终于获得了能够承认这一点的坚强。」


『……嗯，总之就是这么回事，所以用掉了一大堆弹药。因为必须补充这些弹药，不好意思，可以先帮我准备吗？』


『我知道了。不过要弄到反灭弹头，我实在没办法。这部分就饶了我吧。』


『我明白……现在回想起来，那种东西葛城到底是怎么弄到手的……』


『也有很厉害的商人呢。为了不被抢走贵重的常客，我也得努力才行。』


『没问题啦。那么，我最近会过去一趟，到时候就拜托你了。』


『我等你来。再见喽。』


阿基拉结束与静香的通话后，大大地伸了个懒腰。脸上带着完成一件工作般的笑容。在阿基拉心中，一连串的事态终于告一段落。


『好……差不多该起来了。』


这时阿尔法明显地叹了一口气，露出有些不满的表情。


『……干嘛啦？』


『你每次面对静香都会变得很老实，不过我觉得你也差不多该对我摆出那种态度了吧？』


阿基拉把视线从阿尔法身上移开，笑着敷衍过去。




虽然不清楚详细情形，但阿基拉获胜，悬赏也取消了，怪物的认定也解除了。这对谢丽尔等人来说也是胜利。在绝望的绝境下戏剧性地获胜，令人欣喜。在战斗中失去伙伴的悲伤。这些感情都非常强烈，但经过一晚，谢丽尔等人也恢复了冷静。


不过谢丽尔的繁重工作依旧持续。身为帮派的老大，该做的事情堆积如山，即使得知阿基拉醒来正在洗澡，她也忙得无法赶过去。


谢丽尔好不容易（终于）把工作处理到能喘口气的状态，急忙赶往浴室。当她进入更衣间，已经离开浴室的阿基拉正在穿衣服。


「阿基拉，你洗好了吗？」


「你说洗好了，我泡了很久耶。要是再泡久一点，大概会泡昏头吧。」


「这样啊……」


实际上阿基拉也和静香聊了很久，因此他洗得比较久。不过对谢丽尔而言，这等于是错失了和阿基拉一起入浴的机会，表情明显流露出遗憾。再加上阿基拉的怪物认定已经解除，他没有理由继续待在据点。下次机会不知何时才会到来，正因为迫不及待，错失最后的机会更让她感到遗憾。


阿基拉换好衣服走出浴室，谢丽尔也跟了上去。


「嗯？谢丽尔，你不是来洗澡的吗？」


「如果阿基拉不在，我之后再洗。」


「这样啊。」


虽然已经是一起洗过好几次澡的交情，谢丽尔认为和阿基拉一起洗澡才是重点，自认这番话算是相当大胆。不过阿基拉只是随口应付。他一如往常的态度让谢丽尔叹了口气。


「阿基拉，你果然喜欢年纪比你大的吗？」


「我不觉得有特别喜欢的类型……为什么会提到这个？」


「没有，只是觉得艾蕾娜小姐、莎拉小姐、卡萝小姐，你的朋友都是成年女性。」


「单纯是因为猎人大多是成年人吧？」


「是啊……唉……」


就算稍微闹了点别扭，对方还是同样毫不在意地回答，让谢丽尔再次叹了口气。


「阿基拉，话说回来，志岛说有话要跟你说，还说想直接跟你见面。你打算怎么办？」


阿基拉露出「那是谁啊」的表情，于是谢丽尔告诉他那是有来往的其他帮派的老大。阿基拉也想起来了。


「噢，是那个家伙啊。跟他说，帮派的事情就找谢丽尔谈。」


「他说跟帮派没有关系。就算问他是什么事情，他也坚持只愿意跟阿基拉谈。目前让他在据点的房间等待，要随便把他赶走吗？」


以前谢丽尔是贫民窟弱小帮派的老大，志岛则是中坚帮派的老大，所以谢丽尔的立场比较弱。但是现在双方的权力关系已经完全逆转了。这次的骚动中阿基拉获胜，让双方的差距更加扩大。


即使如此，因为志岛是以前就认识而且很明事理的人，谢丽尔没有随便赶走他，也没有用尽全力逼他说出情报。再加上对方表示这件事跟阿基拉有关，谢丽尔就只（仅）是让他在这里等待，没有保证能见到阿基拉。


「……哎，既然人在这里，回去前就见个面吧。」


跟静香谈过之后心情不错的阿基拉，以「哎，好吧」这样的判断如此回答。




在据点的某个房间等待的志岛，从接待他的艾莉西亚那里得知阿基拉会来听他说明，就忍不住绷起脸。


（竟然要见我吗……！我已经是不用跟你这种人直接对话的身份了，这样不就好了吗！为什么还要规规矩矩地见我啊！）


虽然是自己提出的要求，志岛还是期待被冷淡拒绝。然后他感叹着就是因为有可能不会被拒绝，自己才会沦落到这种下场。


这时阿基拉与谢丽尔一起出现。听谢丽尔说明后，阿基拉打算直接回去，已经做好了回家的准备，也就是全副武装。对志岛来说，被悬赏500亿欧拉姆的强者出现在眼前，而且处于可以战斗的状态，自然会紧张。但他认为随便表现出害怕（畏）会造成反效果，刻意表现出以前的关系，至少要表现出对等的气氛。


阿基拉在志岛面前坐下。


「所以，你要说什么？」


「可以的话，我想当面说……」


志岛说完，瞄了谢丽尔一眼。谢丽尔没有动作。


「先说是什么事。如果是帮派的事，我会把谢丽尔交给你就回去。」


「……是里昂兹提尔公司，而且是三区分店的事，可以告诉你吗？」


正如志岛所料，谢丽尔的表情变得有些严厉。所以志岛才避免事先向谢丽尔他们说明，因为一个不小心，他们可能会直接杀了阿基拉。


阿基拉稍微思考了一下，视线转向谢丽尔。


「你觉得呢？我都可以。」


「……为了保险起见（见），我先离席。如果内容是对我也不成问题，之后请再告诉我。」


「知道了。」


谢丽尔行礼后离开房间。志岛怀着复杂的心情目送她离去。仔细一想，和阿基拉一对一谈话，就更容易（易）说服（包）他，但往坏处想，万一发生什么状况，阻止阿基拉的人就会消失。志岛为了保持冷静（镇），硬是（硬）选择前者。


「所以，你要说什么？」


阿基拉再度催促，志岛做好觉悟后开口：


「里昂兹提尔东部三区分店希望与你和平共处，我是以交涉人的身份来到这里。」


因为这番话单纯出乎意料，阿基拉不由得露出疑惑（讶）的表情。不过志岛只认为阿基拉因为三区分店的人出现而感到不悦，拼命压抑焦躁。




阿基拉与里昂兹提尔公司的战斗告一段落。不过就状况而言，是本店介入强制停战的状态，从第三者的角度来看，阿基拉与三区分店只是没有交战，但依然处于敌对状态。


贝拉特拉姆身为三区分店长，不希望再继续交战。至少在本店没有下达指示之前，他不打算以分店的立场采取交战行动。


不过他不乐观看待阿基拉应该也有相同想法。在东部的一般人眼中，杀害罗伦斯家族的人已经属于疯狂的范畴。贝拉特拉姆判断，如果对手是本店，阿基拉会因为鲁莽而踌躇（犹豫），但如果是分店层级，他再度积极交战也不奇怪。


此外，阿基拉目前处于等待坂下重工将最前线用装备送到的状态。就算现在对交战态度消极，一旦他得到强力装备而改变主意，这种可能性不容忽视。


届时阿基拉若采取敌对行动，贝拉特拉姆也会全力应对。赌上里昂斯提尔东部三区分店的威信，以可罗爱采取行动时无法相提并论的力量确实击溃阿基拉。不过考虑到届时必须耗费的庞大经费，即使要多费点工夫，他还是想避免这种未来。


为此（为了这个目的），必须与阿基拉进行和平交涉，但三区分部也有身为大企业的体面，全面向一介猎人投降就太不像话了。以这个理由被其他企业轻视，恐怕会遭到敌对性的行动。考虑到四处击溃敌对企业的经费与劳力，无论交涉内容为何，都需要阿基拉让步的和平。


不过贝拉特拉姆也轻易理解到这是难度非常高的交涉。如果阿基拉是会在此让步的人，打从一开始就不会想杀害克萝伊，这是理所当然的判断。


不过还是必须交涉。贝拉特拉姆以里昂兹提尔社的情报收集能力寻找能达成此事的谈判者，找到了一名符合条件的人。组织的人与阿基拉敌对，以威胁方式让阿基拉像对待克萝伊一样危害亲人，尽管如此，阿基拉还是以支付金钱的形式达成和平，只有一个人办到这件事。


里昂兹提尔社要威胁那个叫作希吉玛的男人，是轻而易举的事。




志岛继续赌命进行交涉。成功的话就能卖里昂兹提尔公司这个大企业一个人情，但失败的话就是死路一条。只是当场被阿基拉杀掉，或是之后被里昂兹提尔公司杀掉，差别仅止于此。志岛怀着这样的想法，拼命进行交涉。


「……然后，那个，三区分店的那些人想和你和平共处，但希望以你支付金钱的形式让和平成立。等等……你冷静点。先听我把话说完。」


阿基拉主要是因为困惑而露出疑惑（狐疑）的表情，但志岛只觉得像是把贫民窟整个炸飞的特大号炸弹已经快要引爆了。总之他继续说下去，试图延长引爆前的缓冲时间，同时持续说服阿基拉。


「然后，和解金是300欧拉姆。」


意料之外的人物提出意料之外的交涉，而且还说出意料之外的金额，连续的困惑让阿基拉更加不知所措。


「……300万？还是300亿？」


「不是，是300欧拉姆。」


志岛这么说完，像是要让阿基拉看清楚般，把三枚100欧拉姆硬币放在桌上。


「只有这些。」


阿基拉的表情开始显露出混乱，志岛见状，决定现在就是决胜负的时刻。


「我很清楚你最讨厌被人看扁，这次的和平谈判正好相反。」


志岛像是要将阿基拉拉进自己的话题，带着感情说道：


「有句话说『便宜没好货』，但那是天大的谎言。便宜货当然比正价货便宜。不过，反过来说，也有比便宜货更便宜的东西。在具体标价后，价值有时会比标价前更低。」


若在规则中设下违规罚金，有时会比没有罚金时有更多人违规。在没有任何罚则时，必须遵守的事情单纯而纯粹，一旦加上罚金这种具体的价格、价值，就会变成只要支付罚金就可以违规的东西。罚金愈是小钱，价值就愈是相对地低。


「对里昂兹提尔公司做了那么多事，只要支付三百欧拉姆就没事了。能这样狠狠地耍弄他们，已经很够了吧？而且还能达成和平协议。怎么样？很完美吧？」


如此优（优良）渥的条件竟然遭到拒绝，实在令人难以置信。志岛以态度清楚地表示出这样的想法，同时好不容易才隐藏住内心极度的紧张。他自己也知道这是诡辩（诡辩），但要是被拒绝的话，志岛就再也没有退路了。


「嗯～但是……」


听见阿基拉的呢喃（呢喃），志岛的声音开始发抖。


「你……你有什么不满吗？」


「没有啦，就算我无所谓，但被瞧不起到这种地步，那些家伙真的可以接受吗？对方应该也得同意才行吧？」


「啊……噢，是这么回事啊。这方面没问题。这次的和平交涉只是为了在公司外维护面子。对外只要传达出是你支付金钱让和平成立就可以了。和解金的具体金额绝对不会公开。不知道内情的人会擅自想象出庞大的金额，然后事情就结束了。」


「……是这样吗？」


「就是这么回事……嗯，真要说的话，你到处宣扬具体的金额确实会让那些家伙感到困扰，之后他们可能会要求你签订保密义务。不过那是另一场交涉，不管他们要付多少封口费都与我无关。我接下的只有这次的交涉……怎么样？」


阿基拉稍微沉吟（うな）了一下，然后点头（うなず）。


「我知道了。付款用汇款可以吗？最近没什么机会带零钱出门……而且暂时（しばら）待在荒野…………等等，要汇到哪里才好？」


想在阿基拉改变心意前完成和平协议的志岛，指着桌上的300欧拉姆催促他。」


「我会给你那笔钱，现在就付给我吧。」


结果阿基拉以稍微认真的表情摇了摇头。


「不行。要付的话就要好好付。」


面对莫名其妙开始耍起麻烦的阿基拉，志岛在内心叹（た）气，但还是决定不要刺激阿基拉，让他随自己高兴。于是志岛拿出资讯终端机，告诉阿基拉自己的户头。


「汇到这里来。这是负责交涉的人的户头，应该没问题吧。」


「我知道了。」


阿基拉取出资讯终端机，完成汇款。在通知和解金汇款完成的信息（以）后，阿基拉与里昂兹提尔公司东部三区分店的和平就此成立。




历经仿佛穿越地雷区的交涉，志岛因为身心的疲劳而脚步踉跄地离开谢丽尔的据点。因为存活下来的喜悦而格外兴奋，他凭着这股力气支撑着几乎要倒下的双脚，踏上归途。


面对阿基拉这个宛如特大号爆裂物般非常棘手的对手，交涉人被迫接受让步，表情十分阴郁。如果只有一次，还能归因于偶然。但是有了第二次，就一定会出现追求第三次的人。志岛完全没有能撑过下一次的自信。


他不去正视这样的未来，一边深深叹息，一边在沦为瓦砾山的贫民窟中前进。




志岛回去之后，阿基拉简单向谢丽尔说明状况，然后回家。他没有提到和解金，但告诉谢丽尔已经与三区分店达成和平。谢丽尔听了，放心地大大吐出一口气。


在自家脱下装备的阿基拉伸了个大懒腰。


「终于回来了啊。」


终于回来的真实感让阿基拉渐渐放松。从打算杀害克萝伊的那一天起，就一直持续的紧张感终于获得解放，这份解放感也相当强烈。


阿尔法也开心（うれ）地笑了。


『真是太好了呢，阿基拉。也和里昂兹提尔公司和平相处了，不用担心会遭到袭击，可以好好休息了……话说回来，以阿基拉来说，难得做出这么大的让步，我有点意外呢。』


阿基拉在与志岛交涉时，也同意不对外透露和解金的具体金额。阿尔法对此感到不可思议，阿基拉则轻笑着回答：


「哎，我也不想再惹出更多麻烦事了。虽然都做了那么多事，现在才说这种话也很奇怪，但要是继续被里昂兹提尔公司盯上也很麻烦，这点程度的让步无所谓。」


这句话毫无疑问是阿基拉的真心话。不过之所以会做出这样的判断，是因为阿基拉心中那半吊子地举着的拳头，在与静香的谈话中放下了。如果在举着拳头的状态下与志岛谈话，阿基拉恐怕会把那当成挥拳的理由。


此外，对方提出的金额是300欧拉姆，这一点也稍微打动了阿基拉的心。


300欧拉姆。对现在的阿基拉而言，只是不值一提的小钱。同时，这也是阿基拉成为猎人后赌命前往遗迹，初次赚到的成果。


金额很便宜，但也是过去的自己赌命的金额。凭这样的金额，自己就让里昂兹提尔社这样的大企业愿意谈和，阿基拉为此有种奇妙的满足感。


『是吗？不管怎样，避免不必要的争执是好事。接下来就慢慢等待坂下重工的装备送达吧。』


「说的也是。」


这时，阿基拉的资讯终端机收到了来自猎人办公室的通知。阿基拉看到主旨，表情微微扭曲。


「悬赏目标快报。新悬赏目标认定通知……？」


这应该已经和自己无关了。阿基拉这么想着，战战兢兢地阅览通知的详细内容。


被认定为悬赏目标的并非阿基拉，不过记载的名字是认识的人，让阿基拉有些吃惊。




前几天，都市干部的伊奈蔚等人从里昂兹提尔公司的职员口中得知事态时，柳泽正在位于美叶野街遗迹的瑟兰迪尔大楼的某个房间。


「既然验证结束了，可以马上支付报酬吗？」


「我明白了。我会按照约定支付。」


看到奥莉薇亚说完后点头（同意），柳泽也满足地点头（同意）。


柳泽协助了奥莉薇亚进行的验证作业。让久我间山都市的反应变迟钝，以及让阿基拉移动到贫民窟，将都市旁边（side）变成战场，都是验证作业的一环。


而他要求的报酬是某种情报。


原本笑得开怀的柳泽，表情突然变得严肃。


「那么，希望你把那些管理人格的爪牙所控制的当地协助者的情报交给我。」


「这不行。」


柳泽散发的氛围一口气变得险恶。


「……这是怎么回事？这和约定不同哦。」


现场充满即使是身经百战的猎人也可能当场陷入恐慌的压迫感。冰冷彻骨的声音撼动了房间的空气。


但是奥莉薇亚丝毫不为所动。


「我同意提供情报。但是，我不记得有同意无限制地提供情报。能够提供的情报数量与质量，将以你（您）的成果为上限来限制。」


「……我这边也费了不少工夫。」


「就算是这样也一样。虽然我们公司也配合目前的世界环境做出灵活的判断，但还是请你理解，同意提供国家的军事相关情报给公司外部人员的当下，你（您）的成果已经消耗了大半。」


被这么一说，柳泽也只能退让。他一脸为难地选择用词遣字。


「只提供符合我成果的情报如何？」


「这可不行。筛选等价的情报也是情报。而且提供没有明确要求的情报，比提供明确要求的情报更有价值。这已经超越你（您）的成果了。」


柳泽抱着头思索。虽然可以理解对方的说法，但重复问答来寻找能够提供的情报（为了寻找能够提供的情报），光是对方持续回应问答，自己就会判断成果已经用尽，这么一来，很容易就能推测出这个宝贵的机会将会在得不到任何情报的情况下结束。


「那些管理人格里有当地协助者吗……不对，现在这个时间点，崩原街遗迹深处，不对，比从久我间山都市延伸出来的后勤路线更深处的遗迹内，有没有最低限度的可活动战力的当地协助者？不对，你们那边有确认到其存在吗？不对，你们认为有九成以上的概率存在吗？」


「有。」


柳泽的脸色再次一口气变得险峻。


（有吗……！而且还有很高的战力！是跟最近移居到久我间山都市的高等级猎人做了交易吗？应该以不让他们靠近小椿的管理区域为由阻止了才对……被突破了吗？）


「告诉我那个人的名字。」


「这可不行。」


柳泽露出惊讶（哎呀）的表情。


（光是告知名字就会触犯限制吗？旧世界的里昂兹提尔公司如此重视的人物，现在成了当地协助者？是客户吗？不，还是现代的里昂兹提尔公司的人？她和爱丽丝代表的交涉有了进展，所以该公司的员工也成了机密对象？……不，既然牵扯到现代的里昂兹提尔公司，当地协助者的人数应该会暴增。如果要提供所有人的名字，再怎么样都会触犯上限吗？）


不知道还能问多少问题。柳泽也感到不安，尽可能慎重地斟酌过下一个问题后才开口：


「以一名当地协助者团队的最低构成人数为基准，目前你们公司能够提供的范围内，最接近的影像也无妨，让我看看人数最多的中心人物。」


如果这个问题也不行，就表示自己的推测有致命性的错误。即使对方判断这样就用尽了自己的成果而停止提供情报，也可以从结果重新推测事态，修正今后的活动方针。柳泽如此判断，等待奥莉薇亚的回答。


「我明白了。」


奥莉薇亚按照要求，在柳泽面前立体显示影像。映在影像中的光景，超乎柳泽的预料。


「这是……克也的……？」


影像中映着爱莉的身影，她率领着一群原本想袭击阿基拉的克也派成员。




克也派的成员们接受了克也的邀请，加入克也在局域网络中的派系。他们和爱莉同样想对阿基拉复仇（fukushuu），因此很容易（tayasu）就能拉拢他们加入爱莉的局域网络。他们接受了可萝伊提供的资金，获得了高性能的武装，不过就某种意义而言，他们也是自愿加入爱莉的指挥。


爱莉拉拢了伙伴后，立刻离开了久我间山都市。这是袭击阿基拉等人的帕美拉等人开始散布情报收集干扰烟幕（Jamming smoke）时发生的事，趁乱脱逃是轻而易举（tayasu）。


在爱莉的扩增视野中，艾莉亚丝露出不满的表情。


「我应该拜托你不只是拉拢帮手，还要掩护他吧？」


「不要。我没道理帮助杀了克也的家伙。光是没当场杀了他，我就已经让步了。」


爱莉因为与艾莉亚丝订下契约，允许艾莉亚丝干涉到足以动摇自我同一性的程度。艾莉亚丝如此拜托，爱莉以憎恶拒绝。


艾莉亚丝叹息道：


「没办法。那么，除此之外的事就拜托你了。这就是交易。」


「我知道。」


受到如此程度的干涉，爱莉仍未终端化，想必是因为憎恶。艾莉亚丝如此判断，尽管明白爱莉难以应付，仍容许她的憎恶。




回到自己藏身处的席罗乌继续分析在贫民窟取得的档案。档案中不只确认到小椿与奥利维亚的存在，恐怕还是击破巨人的关键。他急着分析，想找出其他有用的情报。


不过（但是）席罗乌与阿基拉不同，没有阿尔法的辅助，也无法使用坂下重工的设施，因此分析需要时间。尽管如此，他还是稳扎稳打地进行。


过程中，他收到了新的悬赏目标的情报。


「里昂兹提尔公司又悬赏了。是猎人团队，中心人物是爱莉……啊。」


罪状是放弃里昂兹提尔公司的委托。席罗见状，感到纳（nà）闷（mèn）。


「这份委托是袭击阿基拉吧？因为放弃这份委托就悬赏吗？三区分部应该已经和阿基拉谈和了啊……」


正如席罗的纳闷，悬赏并非三区分部的意思，而是柳泽的介入。柳泽掌握爱莉的存在后，悬赏花了一段时间才发布，是因为柳泽不希望在反再构筑机关（anti rebuild）的人员四处徘徊的时期，自己的行动被推测出多余的情报，因此花时间做了安排。


「哎，大概就是所谓的公私分明吧。」


实际上，表面上的理由就是这样，因此席罗没有继续抱持疑问，回到资料分析上。


不久之后，席罗完成了某种程度的资料分析，终于能清楚看见与椿与奥莉薇亚等人在一起的少女身影。同一瞬间，席罗惊愕（jiè）地愣住了。


「遥香……？」


席罗认识遥香。


「为什么……遥会……在那里……？这、这是怎么回事！」


不惜违逆坂下重工也要拯救的朋友，不可能出现在那里的少女，确实就在那里，而且距离如此接近，这一切让席罗万分惊讶，陷入混乱。




贫民窟已经化为广范围的瓦砾山，不过已经开始重建。在伊奈美的指示下，建筑业者正在撤除瓦砾（土石）。


其中一座瓦砾（土石）山，周围明明没有正在作业的机械，却微微摇晃。接着突然长出手臂，还发出怪声。原来是雷宾。


晚了一点，巴巴罗德也从瓦砾（土石）山中现身。两人在战斗中被瓦砾（土石）掩埋，直到刚才都昏迷不醒。多亏那些瓦砾（土石），雷宾他们才免于被烧毁贫民窟的巨人光波波及。


巴巴罗德稍微环顾四周，吐出一口气。


「虽然搞不太懂状况……总之，我们活下来了。」


「……活下来了、活下来了？活下来了！我们活下来了！」


雷宾不断发出欢喜的叫声。他的喜悦之声在察觉到这场战斗弄坏装备，导致负债更加庞大之前，回荡在贫民窟的每个角落。















第292话木林的召唤


阿基拉撑过与里昂兹提尔公司的骚动，久我间山都市认定为怪物的判决与500亿欧拉姆的奖金也都撤销了。这下终于回到等待装备从坂下重工送达的状态，这时木林联络了他。他被叫到久我间大楼一楼的餐厅。


在已经点完餐的餐桌旁，便服打扮的木林对阿基拉愉快地笑道：


「话说回来，你这次也闹得很大嘛。我原本以为你打穿了防壁，结果都市方面没有大动作找你算账，其实让我觉得有点消化不良，不过你确实发射了反灭弹头，还出现了那种莫名其妙的巨人群，我非常满足。」


阿基拉面露无趣的表情。


「那真是太好了。」


阿基拉这样的态度，木林完全不放在心上。


「是啊，我就知道你一定办得到。而且在坂下重工的装备送达之前就闹出那种骚动，装备送达之后会闹得多大啊？」


「拜托你不要以会引发骚动为前提来思考。」


阿基拉说完就露出厌恶的表情，木林则是像在说「那不可能吧」，又像在说「那不可能的理由就在你身上」，愉快地笑了。


阿基拉叹（吐）气。他很清楚骚动发生的原因有一部分是自己造成的，因此这口气叹（吐）得稍微深了一点。


「……哎，你透过葛城帮我准备装备和弹药，帮了大忙。没有那些就危险了，这部分我认真向你道谢。」


「别在意，我们交情这么好，你只要让我玩得开心就好。」


阿基拉并不想让木林玩得开心，这样的心情化为厌恶的表情出现在阿基拉脸上。不过这也只让木林心情更好。阿基拉再度叹（吐）气，像是要转换心情般提出其他话题。


「话说回来，真亏你能准备反灭弹头。那不是能轻易取得的子弹吧？当时我明明被都市认定为怪物，一般来说不会把反灭弹头交给那种家伙吧？」


「哦，那个啊。那我也吓了一跳。」


「什么惊讶……准备那个的是木林吧？」


「哎，是这样没错，但严格来说不是。发射反灭弹头的你应该也很清楚，那威力非同小可。凭我的力量，再怎么努力也筹措不到。」


「……那为什么能准备那个反灭弹头？」


木林对露出纳闷表情的阿基拉露出意味深长的笑容。


「意思就是有人在背地里动了手脚，让我也能筹措到反灭弹头。而且考虑到你当时的立场，希望你朝屏障发射反灭弹头。对方在最后知道反灭弹头会落到你手上，才会这样安排吧。」


「那个反灭弹头……是为了让我朝都市屏障发射而准备的吗？」


木林对面露惊讶的阿基拉开心地解释背后的机关。


「嗯，只是推测啦。说起来，我当初的计划是让你等到坂下重工的装备送到，之后再让你大闹一场。我之所以提供装备和弹药给你，也是为了抑制弹药不足而自暴自弃（自弃）的你采取行动。我跟久我间山都市的人说明，这是为了抑制你的暴行，也是为了拉长导火线。等到坂下重工的装备送到，我打算让你大肆宣扬防壁袭击的执行日期。这么一来，都市方就能做好万全的准备迎击，建国主义者也会为了出名而向你提出协助，一起战斗。到时候应该会引发很大的骚动。作为事前准备，也有可能是建立透过我供给你反灭弹头的管道……」


如果真的实现，敌我双方都会使用对灭弹头战斗，防壁外侧等所有东西恐怕都会被炸飞。木林喜孜孜（孜孜）地谈论这种话题，阿基拉有点不敢领教。不过这场战斗的契机是自己，扣下战斗开始扳机的也是自己，因此无法一概指责木林。阿基拉改问其他问题：


「我说啊，木林你也是都市的职员吧？做这种事没问题吗？」


「嗯？如果你是指过程或方法，当然有问题。毕竟我提供了对灭弹头给被都市认定为怪物的家伙。我可是铤而走险，搞不好都市会悬赏通缉我。」


木林干脆地这么说，阿基拉愣了一下，接着对木林露出疑惑的表情。


「你说有问题……那结果怎么样？被开除了吗？」


「不，真要说的话是升迁了。」


「……为什么？」


「因为过程和方法有问题，结果却没问题。我确实把反向灭弹头交给你，但你没有朝都市发射，而且多亏你用反向灭弹头打倒那些巨人，也抑制了都市的损害。」


「这样就好。」


「这样就好。在组织内，过程和方法有问题，只要结果成功就无妨，这种想法确实很危险，但也不代表过程和方法没问题，结果失败也无所谓哦。尤其是失败时的损害特别严重的时候。」


虽然是结果论，木林对阿基拉这个特大号的危险人物采取了柔软的对应，成功将都市的损害抑制在最小限度。至少木林自己对都市是这么说明的。而干部们面对事态时只是袖手旁观，不管说什么都只是在事情结束后才恣意批评，无法提出有效的反驳。


此外，都市方面也不能失去能应付阿基拉这种危险人物的有用人才。考虑到今后也许会发生同样的事态，搞不好会反过来对都市造成重大损害，但木林毫不犹豫地实行了手段。即使将木林这样的人格也纳入考量，他作为事态的处理人员还是值得肯定。


此外（えやく），由于他过去成功控制了阿基拉，人格较为正常，因此光的评价也提升了。于是都市方面也决定，下次发生类似事态时，就先交给光处理。


阿基拉等人点的餐点送到了。在开动之前，阿基拉再度改变话题。


「餐点也送来了，差不多该进入正题了吧。你应该不是为了闲聊才找我出来吧？」


「是啊。你住的地方，就是之前我介绍的那间吧？」


「是没错。」


「不好意思，你搬出去吧。」


「……咦？」


阿基拉是被木林找出来，他以为是都市的要事，意料之外的发言让他一时反应不过来。见到他一如预料的反应，木林笑了。


「今天是我私人的事。如果我是以都市职员的身份找你，地点会是楼上的餐厅，而且是用公费。对了，如果你说要请客，现在改去那边也可以哦。」


「才不要。所以，为什么突然要我搬出去？」


「因为你家的房东跑来求我，要我放过你。」


「哦……这样啊。」


阿基拉虽然在各方面都很生疏，这次还是察觉了理由。他与里昂兹提尔公司的部队交战，摧毁了贫民窟。房东也不想让自家管理的区域成为下一个被摧毁的地方吧。这点程度的事他还能想象。


「对方说会出搬家费，我和那个房东也有交情。我不会强迫你，但可以的话，希望你能乖乖搬出去。怎么样？」


「我姑且问一下，如果我说不要会怎样？」


「也没办法吧？毕竟不是每个房客都有胆量在你旁边住，租赁契约也会不断被解除。不过要强行把你赶出去是不可能的，租赁业者也只能忍气吞声，每天唉声叹气直到破产吧。」


「这、这样啊……」


如果对方以高压态度要求「给我滚出去」，阿基拉也会产生反抗心；但对方哭着求饶「请饶了我吧」，阿基拉也会产生轻微的罪恶感。察觉到这种微妙差异的木林趁机说道：


「你和那个租赁业者也没有什么过节吧？就乖乖搬出去吧。说起来，那栋房子是猎人等级30左右的人住的房子哦，不是现在的你该住的地方。这是个好机会吧？只要你乖乖搬出去，我也会帮你找新房子。」


阿基拉无奈地轻叹一口气。


「我知道了。」


「很好。那就在这上面签名吧。」


木林说完，拿出退租手续的文件。阿基拉还是拜托阿尔法确认内容，确定没有问题后就直接签名。于是木林收起文件，露出别有含意的笑容。


「交易成立。这样一来我的评价也会扶摇直上。」


「我搬走为什么会让木林的评价上升？」


「原因很多，因为牵扯到都市内部的状况，所以不能告诉外人。不过你我交情匪浅，要我告诉你也行哦。条件是你就算知道内容也不能抱怨，要好好搬走。怎么样？」


阿基拉对木林别有深意的内容感到好奇，加上已经同意搬出，便点头（nod）同意。


「好吧。那么，是什么内容？」


「其实都市正在推动建造第二道防护壁的计划。计划本身之前就有，但因为预算等各种问题，一直搁置到现在。不过这次的骚动，不但因为里昂兹提尔公司的赔偿金让预算一口气变得充裕，而且想移居到防护壁内的人也暴增，让计划一口气往实现的方向前进。那次骚动虽然让低等区域受到相当大的损害，但防护壁内毫发无伤。安全的价值，其性价比重新受到评估。原本以为住在防护壁内只是身份地位象征，除了这个象征意义之外，低等区域的富裕阶层住宅也十分足够的那些人，开始慌张地吵着要进到墙内。拜此所赐，防护壁内的地价沸腾，连防护壁内的居民中有点小钱的家伙都反过来被赶出去了。就算配合希望入住的人增加住宅，但既然用墙围起来，内侧的土地就不会增加。就算用高层建筑向上寻求空间，也还是有限度。所以才会用建造第二道防护壁一口气解决这方面的问题。」


「哦～原来是这样。」


「虽然只是用第二防护壁围住低等区域的一部分，但成为新防护壁内侧的地点，价值当然会暴涨。虽然还在选定阶段，但已经有人开始确保被选上的可能性较高的土地了。」


木林说到这里，意味深长地笑了。


「所以，你住的这一带，除了你住在这里之外，算是相当好的地段。」


阿基拉这下也察觉了。


「啊～～原来是这样。」


搬家这件事，是保有土地的租赁业者希望新防护壁内侧的土地能归自己所有，以及都市不希望阿基拉待在第二防护壁内侧的意图所造成。而木林成功温和地赶走阿基拉，都市与租赁业者都会给予他高度评价。


木林愉快地笑了。


「就是这样。哎，你的搬家费也会从那笔钱里出，你就用那笔钱盖一栋豪华的房子，这样你就懂了吧。」


「我知道了……嗯？盖房子？不是租吗？」


「要盖。话先说在前头，久我间山都市基本上没有业者会租房子给你哦。你有自觉自己做了什么好事吧？」


听他这么说，阿基拉也无法反驳。阿基拉露出近似苦笑的为难表情，木林就开心地继续说：


「放心吧。虽然有程度上的差异，但有很多猎人做过类似的事情，结果陷入相同的处境。我答应过会陪你讨论新居的事，接下来就仔细教你这种状况的对应方法。」


「那真是谢谢你了。」


阿基拉有些自暴自弃（自弃）地回答，木林就开心地笑了。




木林告诉阿基拉的新居取得手段，就是在都市的外围部建造自宅。在因为各种理由而无法住在都市的猎人们当中，拥有充分武力，与都市的关系也没有恶劣到都市会派出讨伐部队的人，这是他们常用的手段之一。


这种地方的治安当然很恶劣。荒野会出现怪物，贫民窟等地方会有强盗袭击而来。不过这种程度的对手，对实行这种手段的猎人来说根本算不上障碍。身为居住者的猎人本身就能成为抑止力，有可能以武力改善周围的治安。


在外出收集遗物等不在家时会雇用警卫。在都市租借房子时，基本上房租中也包含了支付给负责维持周边治安的警备公司的警备费。两者是相同的道理。


以个人雇用多名警卫的情况，顺利（顺利）的话，警卫公司会直接成为雇主猎人的后盾，长期改善自家周边的治安。治安良好的土地上的人也会增加，附带安全的价值，经济也会发展。


然后当满足一定水平时，该地域会作为新的优良低阶区域编入都市。另外在那个时候，该猎人会被认知为优良经济圈的后盾，借由实际成绩恢复信用与信赖，如有必要也能再次在都市租借房子。


阿基拉听了这些话，木林又建议他把警备工作交给谢丽尔等人。因为不需要成立新的保全公司，她们已经组织化，实际上也归阿基拉支配，武力也足以维持贫民窟的治安，而且也受到都市干部伊奈美的关照，各方面都相当方便。木林还说阿基拉搬离自宅后，在新家盖好之前，可以暂时借住谢丽尔的据点。


阿基拉听了这些话，与木林道别后，直接前往谢丽尔的据点。谢丽尔听了事情经过，非常开心（欢）地露出灿烂的笑容。


「我明白了，就交给我们吧。警备方面由我们负责，阿基拉要暂时住在据点，我们也非常欢迎。新家的部分，我觉得你也可以直接住在这里哦。只要你开口，我可以空出喜欢的房间，格局也可以照你的喜好来改变……」


「不，这样实在不太好。我的家会好好盖在某个地方。」


「这样啊。既然这样，这个据点的隔壁怎么样？我觉得很近会很方便。」


「……包含这些在内的事情，我会慢慢考虑。毕竟还得考虑家里的格局。」


「是啊。毕竟也不能盖好之后才因为不满意就拆掉重建。我觉得还是花时间仔细思考比较好。」


设计花的时间越长，阿基拉在据点度过的时间也会增加。谢丽尔面带笑容，要阿基拉慎重选择。


「说的也是。我会慢慢考虑。毕竟还有预算的问题……啊，对了。谢丽尔，如果薇奥拉在这里，帮我叫她过来。我有点事要找她谈。」


「我知道了。」


谢丽尔不懂房屋预算和薇奥拉有什么关系，但还是立刻联络薇奥拉。薇奥拉正好在据点进行帮派的工作，马上就出现了。


「阿基拉，好久不见。要谈什么？」


薇奥拉故作平静笑着这么说，表情却有些僵硬。


薇欧菈以前因为贫民窟的抗争把阿基拉卷进来，差点被阿基拉杀掉，最后靠着交涉，以协助谢丽尔为条件而保住一命。而且最后和阿基拉见面时，在半威胁下提供阿基拉可萝伊所在处的情报，阿基拉则说会当成情报费，决定让你活下来。而且离去时，还说期待可萝伊在那里。


薇欧菈不知道阿基拉是否因为自己提供的情报而见到可萝伊。如果见不到，阿基拉可能会说没必要让你活下来，在这里杀了她。对方是原本500亿欧拉姆的悬赏目标，连里昂兹提尔公司的创业家族都打算杀掉的人物。虽然不清楚是否被阿基拉杀掉，但已经确认可萝伊死亡。无论对方是谁，一旦决定杀掉就会杀掉吧。薇欧菈这么认为，在阿基拉面前无法完全佯装平静。


另一方面，阿基拉完全没有注意到薇欧菈的内心。他正常地说道：


「对了，谢丽尔不是欠我钱吗？记得是类似后盾费的东西。我想这笔钱是薇奥拉在管理，现在大概累积了多少？大概的数字就好，告诉我。」


薇奥拉在心中想着原来是这种事而松了口气（笑），同时一如往常地微笑（笑）。


「这个嘛，粗估大约500亿欧拉姆吧。」


「500亿啊……」


这个金额是薇奥拉判断阿基拉不会起疑的最高金额。而且这个金额是为了让阿基拉认为让谢丽尔偿还这笔钜额负债（款），最好让薇奥拉活下去。


谢丽尔觉得金额相当高，但在阿基拉面前无法说太高，她对这个金额的正当性感到疑惑（怀疑），但只是用阿基拉能理解的眼神看向薇奥拉。


而阿基拉不熟悉这类金额的计算，再加上与悬赏自己的金额相同，他便接受了这个金额。随后他干脆地说道：


「我知道了。那么谢丽尔，这笔钱就抵销你和里昂兹提尔公司交手时的赔偿金之类的，不用还我。」


阿基拉虽然说是债权，但轻易放弃500亿欧拉姆一事，让谢丽尔与薇奥拉都表露（明显）惊讶。阿基拉继续说道：


「还有我所谓的后盾费，今后就用刚才拜托你家的警备费，还有对遗物贩卖店的投资？股票？证券？之类的，用这些来抵销。要我欠债很麻烦。」


听他这么说，谢丽尔脸上的表情从惊讶转变为强烈喜悦的笑容。对谢丽尔而言，欠债也是联系（连结）阿基拉与自己的重要要素。如果单纯只是取消欠债，谢丽尔会感到不安甚于喜悦。不过，既然阿基拉同时提出自家的警备费与对遗物贩卖店的投资等今后也能继续联系（连结）的要素，她的不安就消失了。反过来说，这代表自己与阿基拉对里昂兹提尔公司帮上了这么多忙，让她能纯粹地感到喜悦。


「我明白了。阿基拉，非常感谢您。今后也请多多指教。」


「嗯，那就拜托你了。呃，这样谢丽尔那边就解决了，接下来是薇奥拉。」


「有、有什么事吗？」


为了让谢丽尔偿还巨额债务（的债务），让她协助营运帮派也是阿基拉与谢丽尔让薇奥拉存活的理由。由于这个理由消失，薇奥拉也不免露出焦急的神色。


「之前薇奥拉提供可萝伊的所在位置时，因为没钱，我用以前欠的人情来抵情报费，不过现在我有钱了。还是用现金付比较好吧？」


「……最少也要几十亿欧拉姆，视情况而定可能还要多一位数。我应该已经说过了，你不记得了吗？」


「我记得。几十亿欧拉姆付得起，多一位数的金额视金额而定也付得起。」


实际上阿基拉确实有这么多钱。他向里昂兹提尔公司请款的经费已经顺利入账。这笔钱包括了向席罗拿（拿到）的160亿欧拉姆买装备的费用，以及失去摩托车的赔偿金等诸项（各种）费用，合计大约200亿欧拉姆。


一连串骚动所花费的经费，阿基拉会全额补偿。虽说当初与里昂兹提尔东部总店的代表亚丽丝交易时已经谈妥，但对方在200亿欧拉姆的请款单上直接盖章（同意），并且立刻全额支付，让阿基拉重新体认到大企业的力量。


阿基拉姑且也告知了席罗，询问是否该归还160亿欧拉姆。不过席罗反过来抱怨：「不是说还回去就好。」并且叮嘱（叮咛）：「按照约定，要以我的需求为优先。」


因为这样的原委，阿基拉还有余力以金钱支付薇奥拉关于克萝伊所在地的情报费。不过考虑到自宅的建设费与弹药等的重新调度费用，他判断先支付情报费比较好。支付100亿欧拉姆左右的情报费，其他预算就会受到压迫，但既然收到的情报正确，阿基拉认为先支付适当的费用比较重要。


「所以，要多少钱？」


薇奥拉畏缩了。阿基拉不熟悉这种讨价还价，既然他这么说，薇奥拉也明白他实际上付得起。而且她也轻易就能理解，一旦阿基拉用金钱支付情报费，阿基拉认为「幸好有让你活下来」的这笔人情债就无法一笔勾销。


而且她也明白，为了（使）得阿基拉绝对付不出这笔钱，她若提出不合理的大额数字，被阿基拉看穿，或是被谢丽尔指谪，状况就会恶化。


薇奥拉刻意露出平常那种意义深远的讨好笑容。


「……在那之前，我有事想先问你。那则情报，最后抵销了我欠你的多少人情？当时你只对我说，期待我找到可萝伊。可萝伊确实如情报所示在那边吧？既然情报正确，你得好好承认情报的价值才行。那么，你愿意抵销多少人情？」


「嗯～～这个嘛……」


阿基拉沉吟（うな）着思考。薇奥拉表面上挂着从容的笑容，内心紧张地观察他的反应。最后阿基拉做出结论。


「如果谢丽尔拜托我杀了你，我大概会先问清楚状况，再视内容决定要不要多想一下吧？毕竟多亏了你活下来，我才能得到那些情报。」


当谢丽尔从阿基拉口中套出这句话时，薇奥拉就脱离了险境。因为这句话实际上代表谢丽尔无法凭自己的判断杀害薇奥拉。她不由得露出真心的笑容（こぼ）。


「这样的话，情报费这样就够了。因为当时交易就是以这个金额成立，所以不用给我钱。」


「是吗？不过当时你也问我能不能付得起，还是给钱比较好吧……」


阿基拉一脸纳闷地这么说，谢丽尔也以内心显露（にじむ）的笑容插嘴：


「就是说啊，我也觉得给钱比较好。如果你是担心金额太高，帮派那边也会出钱，所以不用担心。只要拜托因幡小姐，应该也能期待一些援助……」


谢丽尔原本打算一旦失去利用价值，就立刻解决掉维奥拉。而既然阿基拉欠下的债务已经一笔勾销，她判断现在认定维奥拉失去利用价值也无妨。既然阿基拉这个后盾已经击退了里昂兹提尔公司，为了与其他组织进行细部的利害调整，让维奥拉存活的必要性急遽降低。


在这样的前提下，只要用钱解决这件事，阿基拉就没有理由放过维奥拉。谢丽尔催促阿基拉用钱解决。


维奥拉见阿基拉差点被谢丽尔的话打动，立刻插嘴：


「不行哦。无论理由为何，事后改变已经成立的交易内容，是对交易的亵渎（xiezhu）。愈是强大的猎人，信用就愈重要。一旦容许这种行为（动作），后果可严重了。既然交易已经成立，就要严格遵守交易内容。信用一旦动摇，就没办法正常交易了哦。就算对对方有利，一旦允许事后反悔，就会成为容许无限变更的前例。」


阿基拉也能理解这方面的必要性。再加上之前被白乌退还160亿欧拉姆，他原本认为数十亿欧拉姆是一笔大钱而如此提议，但既然对方说不需要，那就以对方的意愿为优先，他同意了薇奥拉的意见。


「说的也是。好吧，那就这样。」


「是吗？那我还有事要忙，先走了。」


薇奥拉笑着转身背对阿基拉等人。听见背后传来谢丽尔的咂嘴声，他才勉强挤出笑容，心想刚才真是好险。


谢丽尔对阿基拉露出有些严肃的表情。


「阿基拉，薇奥拉提供的情报真的那么有用吗？」


「嗯？哎，还算有用吧。」


「这样啊……」


为了降低让薇奥拉活命的价值（意义），今后也得学会收集情报的能力。谢丽尔笑着如此下定决心。




阿基拉在自宅享受着在这个家的最后一场入浴。


搬家的准备已经完成，明天把行李搬进谢丽尔的据点后，就要直接搬离这里。


租下这间房子时，阿基拉觉得奢侈（ぜいたく）过头的浴缸，也在多次入浴后渐渐习惯，又在谢丽尔的据点体验过高级浴室的入浴，现在开始觉得有些不满。尽管如此，一想到这是最后一次，还是觉得有些依依不舍。


阿基拉回顾自从来到这间房子后发生的各种事情，发出感慨万千的声音。


「话说回来，租下这间房子后发生了好多事啊～～」


阿尔法一如往常与阿基拉一起入浴，像是要回应阿基拉的感情般微笑（ほほえむ）。


『是啊，发生了好多事。』


「真是辛苦啊～～」


『是啊，真的很辛苦。不过就快结束了。只要从坂下重工收到装备，终于就能进入目标的遗迹了。』


阿基拉并非在思考这件事，但听她这么说，注意力也跟着转向那里。


「……这样啊，终于要开始了啊。」


『是啊，真的很久了。不，也许比想象中还短？』


「很难说吧。哎，不过那也要等装备送到，还有解决席罗乌的工作。接下来就只要等待，但到底什么时候才会送到……」


这时木林联络了他。阿基拉透过阿尔法接起通讯，木林就以愉快的声音说些奇怪的话。


『嗨，阿基拉。我有三件事要联络你。好消息、坏消息，还有稍微好一点的消息。』


「……该不会是坏消息、非常坏（糟）的消息，还有稍微坏一点的消息吧？」


因为对方是木林，阿基拉回话时也带着戒心。


『放心吧，没这回事。我先告诉你好消息，这就是证据。』


「是哦。什么消息？」


『你正在运送的装备已经来到久我间山都市附近了。』


阿基拉听了这消息，先是吃惊，脸上随即浮现喜悦。不过他的表情立刻又转为有些严肃。


「……那么，坏消息是？」


『你寄送的货物是正在运送的都市间运输车，但不知道出了什么意外，好像在荒野动弹不得。听说目前无法预测何时能重新开始行驶。』


「居然是这种结果哦……」


阿基拉深深叹息。木林听了，以愉快的声音继续说：


『别那么沮丧嘛。还有稍微好一点的消息吧？只要听了那个消息，你的干劲也会一口气提升。』


「如果是这样就好了。所以呢？」


『就算是寄给自己的东西，一般也不会在运送途中就让人去拿。而且那些是寄给最前线的装备，管理上很严格。如果不是事先指定的收件人，就不会交给他。要确认身份也很麻烦，而且就算最后是你收下装备，严格来说在运送途中还是属于坂下重工的货物。就算我说那是我的东西，对方也绝对不会理我。』


「这哪里算得上是好消息？」


『别急，好戏在后头。如果你希望的话，我可以安排让你去拿。也就是代替运送。怎么样？好消息吧？不过，我自己去拿也很麻烦，所以我也考虑过等东西寄到，考虑到这些，算是有点好消息吧。你打算怎么做？』


「如果我说不去拿，我的装备会怎么样？」


『只会延迟送达。虽然不知道会延迟多久，但总有一天会寄到吧。不过既然你催了这么多次，应该是想要早点拿到吧？』


「……是啊。拜托你了。」


『好，交给我吧。我马上安排。你也要好好准备哦。再见。』


阿基拉结束与木林的通讯后，面露复杂的表情。能自己去拿装备，阿基拉也觉得确实是好事。不过都市间运输车辆在荒野进退不得，这一点让他非常在意。


之前搭乘都市间运输车辆往返洁尔科特都市时，尽管当时发生了骚动，都市间运输车辆也没有进退不得。现在发生了足以让都市间运输车辆进退不得的状况，这一点绝对错不了。正因如此，木林才想让自己前往该处。这一点阿基拉也明白。


阿尔法露出一如往常的笑容。


『期待什么事都没发生，做好所有能做的准备再出发吧。』


「……说的也是。」


恐怕那份期待会落空，正因如此才需要做好所有能做的准备。阿基拉理解了她的意思，回以苦笑。















第293话阿基拉


在久我间山都市高阶区域的某个房间，久我间男以坂下重工高层的身份，以有些为难的表情面对眼前的男子。


「欢迎你来……虽然想这么说，不过调查员只有你一个人吗？」


即使面对坂下重工的高层，那个男子——丸尾也完全没有紧张的样子。


「反再构筑机（反重建）为了不让东部毁灭，每天都为了繁重的工作而努力（勤奋）。总是人手不足，调整人员也费了一番工夫，光是要紧急（急遽）派遣我过来就很辛苦了。希望您能够理解。」


「在百忙之中，真是辛苦你了。」


结束表示彼此立场、上下关系的简单对话后，久我间男转换心情继续说道：


「那么就请你立刻开始调查。如果需要人手，使用我们公司的人也无妨。」


「我明白了。啊，我姑且确认一下。资料上提到的那只白毛，如果有必要，由我这边处理掉也无妨吧？」


久我间男以锐利的视线看向丸尾。


「当然（当然）了。不过，仅限于有充分必要性的场合。如果做了不必要的处理，你就会明确地与我们公司为敌。我先警告你。」


受到五大企业警告，住在东部的人很容易就能理解这是多么恐怖的事情。这不是比喻，也不是消极的判断，而是东部经济圈的五分之一有可能与之敌对。


即使如此，丸尾的态度还是没有丝毫动摇。


「请不用担心。那么我立刻开始调查，告辞了。」


丸尾轻轻点头后离开房间。目送他离开的菅生吐了一口气。


对再构筑机关（反重建）的人员是以守护东部的大义为出发点而行动。在为了守护世界（世界）的话，大部分的事情都是小事的思想下，也有人做得太过火。


「……希望可以和平解决。」


没有安全又优秀的人。只能在理解其危险性的前提下，适当地运用。身为坂下重工的高层，以这种思想来运用人才的菅生，对于无可奈何下增加的难以运用的人物，感到有些头痛。


离开菅生的房间后，丸尾在走廊上与柳泽擦身而过。


（他就是那个柳泽吗……嗯，现在以调查席罗为主，之后再来处理他。）


（对再构筑机关（反重建）的调查员吗……看来要快一点比较好。）


丸尾与柳泽认出彼此，但双方没有打招呼就擦身而过。




阿基拉搭乘加洛尔（卡洛）给他的荒野用露营车在荒野中前进。目的地是困在荒野中动弹不得的都市间运输车。


阿基拉向静香说明原委，也知会了葛城，尽可能做好了准备。虽然无法重新取得对灭弹头与在洁格鲁特都市购买的摩托车，强化服、枪支与弹药类几乎都处于万全状态。尽可能塞满的车内相当狭窄，乘客有两人，阿基拉与白人。


「我说啊，白人，你果然没必要特地（刻意）跟来吧？」


「跟来也没关系吧。拿到装备后，立刻和我一起前往目的地。我们已经说好了。只要我同行，就能直接前往目的地，不用回都市。」


「是没错啦。不过有必要这么急吗？」


「是啊。不好意思，我被逼急了。我可不是怀疑你哦。」


阿基拉拿到适合最前线的装备后，也有事情要做。白人知道这一点，为了不让阿基拉以那件事为优先，也为了消除阿基拉的疑虑，才会与他同行。


当然，他确实很急。从菅渡提出的期限只剩三天，白朗已经连一秒都不能浪费了。


白朗再度确认现状，叹了一口气。


「……菅渡拜托我建立和小椿的交涉管道，但我根本没有时间处理，要是就这样毫无成果地回去，我大概得认真准备逃离坂下。我说阿昌，到时候可以帮我安排和月定（月定）的交涉吗？」


「不行。」


「喂，你拒绝得也太干脆了吧。我可是很厉害的哦，再犹豫一下吧。」


「不行。」


阿昌不讲情面的态度让白朗再度叹气。不过阿昌只是因为白朗误会，实际上和月定阶层建（月定阶层建）没有任何关系，所以只能这么回答。


「那阿昌，和小椿的交涉也行，怎么样……？」


白朗开玩笑地这么说，看到阿昌的表情有些变化，不由得住了口，然后发出疑惑（怪）的声音。


「……喂，你该不会和小椿有交涉管道吧？」


「没有。」


「少骗人（うそ）了！那你刚才的反应是怎样！」


「只是以前和小椿交涉过，但是交涉破裂了。所以根本没有交涉管道。」


「破裂？那阿基拉你为什么还活着？之前坂下也试着和小椿交涉，但只是告诉她交涉内容，护卫就全灭了，负责交涉的人连脑袋都灰飞烟灭了耶。」


阿基拉听了，重新理解到当时的自己真的置身于险境，脸色变得有点难看。


另一方面，白老紧抓着这意料之外的机会不放。


「虽然交涉失败了，但既然交涉本身是可能的，而且交涉失败也平安无事，那就等于有交涉管道吧？拜托！助我建立和小椿的交涉管道！」


「不行。」


「为什么！是顾虑到月定（つきさだ）那边吗！那和月定（つきさだ）的交涉就由我来……」


「我这边也有很多问题，这件事之后再说。都市间运输车辆已经看得见了。」


实际上，巨大的都市间运输车辆的影子已经出现在远方，白老也只好就此作罢。


「……之后我一定要问清楚。」


阿基拉吐气。


『阿尔法，虽然白羽那样说，但实际状况如何？我们真的能和小椿建立交涉管道吗？』


『这得视所谓的交涉管道实际上代表多大的意义而定。如果只是想见一次面，不保证性命安全，那有可能。不过我认为我们没有义务和理由为他做到那种地步。』


『说的也是。』


两人就这样靠近都市间运输车辆，这时阿基拉他们收到了泛用通讯。内容如下：


『这里是民间军事公司布伦克尔。久我间山都市、米尔凯凯瓦都市、塔尔凯恩都市同意之下，由于诸多原因，封锁了前方的区域。我会把封锁范围传给你，不好意思，麻烦你绕路（迂回）前进。』


「这里是阿基拉，猎人。我有事要找在封锁区域中停止的亚特拉士D2771。我已取得久我间山都市的同意，我会把识别情报传给你，你确认一下。」


阿基拉传送了识别情报后，对方在确认后以意外的语气回答：


『确认完毕。你就是那个阿基拉吗？我有些事情要说明，先在指定的场所停下来。』


「知道了。」


结束通讯后，阿基拉脸上浮现近似苦笑的苦笑。


『我也变成那个阿基拉了啊。』


『哎，因为你确实做了不少事嘛。』


『是没错啦。』


阿尔法愉快地微笑（呵呵），阿基拉无法回嘴。


在随便一艘货船都远远不及的巨大都市间运输车附近，阿基拉将车子停在勉强能将运输车全长尽收眼底的距离。


布伦凯尔的部队封锁了都市间运输车周遭，阿基拉见状，觉得不太对劲。


『阿尔法，也许是我多心（疑）了，不过周围的部队，是不是比较警戒封锁线内侧？』


『看起来的确是这样。』


『到底发生了什么事……』


木林兴高采烈（烈）地要阿基拉前往，肯定发生了什么大事。阿基拉的表情转为凝重。


因为布伦凯尔的成员现身，阿基拉也下了车。那些人对阿基拉投以充满好奇的视线。


「你就是阿基拉吧？我要给你亚特拉士D2771的地图资讯。上面也记载了你的行李位置，你自己去拿吧。当然，不要乱动别人的行李。只是进入无关的场所就会被怀疑偷窃，就算看到行李箱开着也不要随便进去。」


「知道了。」


到此为止，阿基拉也不觉得有什么奇怪。他直接收下都市间运输车的地图资讯，但接下来的说明内容突然变得危险。


「要和敌人交战是你的判断，责任也由你承担，但还是不要发射反毁灭弹头。因为对车体的损害太大，对货物的影响也很大。」


敌人、交战——这些只是去拿行李的话不需要出现的单词，让阿基拉露出疑惑的表情。


「……我问一下，车子里发生什么事了？说起来，那辆都市间运输车为什么会停在这种地方？」


「你没听久我间山都市的人说过吗？」


「有啊。我只听说自己等了很久的行李运输在附近停了下来，又得等很久，所以可以自己去拿。」


「这样啊。不好意思，既然这样我也不能多说什么，因为我没有权限。」


「……好吧。那如果有什么在能说的范围内，而且听起来很不妙的情报，就告诉我吧。」


男人被这么一问，就稍微沉吟（うな）了一会儿，然后告诉他：


「我们是接下封锁亚特拉士D2771周边的任务才会在这里。猎人等级大概60左右。然后中介也介绍我们进入车辆内部的工作，不过我们拒绝了，因为不划算。」


都市间运输车辆内部是猎人等级60的部队不愿意进入的危险地带。虽然是非常宝贵的情报，但接下来就要进入那里的阿基拉露出厌恶的表情。


「……谢谢你提供贵重的情报。」


「不客气。」


在看起来莫名开心的男人目送下，阿基拉回到自己的车上。


男人们看着阿基拉的车子朝着都市间运输车辆前进，开始各自说出在近距离看过阿基拉的感想。


「那就是那个阿基拉，原本500亿欧拉姆的悬赏目标吗？看起来不怎么强，实际上到底有多强呢？」


「听说那家伙一个人击溃了盯上那笔奖金的猎人队伍。实际的实力应该超过500亿欧拉姆的奖金哦。」


「我想也是。毕竟他与里昂兹提尔公司的分店为敌，还能活下来。肯定没错。」


「而且他还那么年轻耶。能前往最前线的猎人，大概就是像他那样的家伙吧。」


「哎，虽然不知道详细情形，就见识一下他的本事吧。」


布伦克尔的男人们远比寻常的猎人更强，对阿基拉的实力充满好奇。




足以颠覆车辆定义的巨大都市间运输车的货物区降下了舷梯。宽度约十米，与车辆连接的部分高度超过三层楼的住家，为了将货物区维持在能从地面开车上下车的斜度，因此非常长。封锁部队在货物区周围布下重重人墙。


阿基拉在舷梯的地面部分附近停车。


「席罗乌，我姑且问一下，你知道车里发生了什么事吗？」


席罗乌露出相当意外的表情。


「你连这个都不知道就来到这里？……不对，是坂下封锁了情报，连月定（つきさだ）的情报网都没收到吗？……要我告诉你也行，不过你要小心处理情报。你把机密情报泄漏给其他五大企业的人，万一曝光，后果可不轻哦。」


「知道了，我会小心。所以，到底发生了什么事？」


阿白有些迟疑。


（没问题吗……阿基拉看起来不擅长说谎（うそ）或隐瞒，就连月定（つきさだ）的特务身份曝光时，他也完全表现在脸上。他应该不是适合派遣为调查员的家伙吧。到底为什么会派遣他过来？从他的实力来看，难道是负责需要高超战斗能力的特殊任务吗？会来取适合最前线的装备，也是因为这个理由吗？）


阿白更加迟疑，但他判断这方面的事情月定层建（つきさだそうけん）应该也有某些理由，而且为了自己的目的（ため），现在惹阿基拉不高兴也没有意义，于是他开口说道：


「……虽然不是确定的情报，不过亚特拉士D2771似乎是在运送方块的途中，遭到以方块为目标的袭击。虽然击退袭击失败，但成功将方块关在车辆里，方块也没有被夺走。袭击犯们现在似乎也被关在车内。」


有一种被称为方块，或者称为席德的物体。因为发现的物体大多呈现立方体的形状，而且埋在地底，还有启动后就像种子发芽开花般，会产生出旧世界的某种东西。基于这些理由，人们便如此称呼。


其真面目被认为是具备自我修复再生功能的纳米机械集合体，以旧世界技术制造的某种综合制造装置。再生出来的物品相当广泛，据说是以发芽地点的物资为材料，甚至能够再生出人、生物、机械、房屋、工厂，甚至旧世界的都市连同居民一起再生。


以前立方体曾经让推测是旧世界军事基地的建筑物再生。之后那座基地就以基地的攻击能力，试图排除那一带以旧世界基准来看的非法占据者们，也就是现代的东部居民，造成了严重的损害。不过同时也有纪录显示，前往镇压的企业军在那场攻防战中成功取得了旧世界军事基地使用的技术，得到了超越损害的利益。


立方体因为这些理由，如果无秩序地开花结果就会非常棘手，但如果预测开花后再生的物品，做好万全准备后再让它开花，就能当成能获得超乎寻常利益的贵重遗物。


阿基拉从白老口中听到这些话，也请阿尔法补充说明，掌握了大致上的状况。他有点厌恶地皱起脸。


「我说啊，都市间运输车是那么常被袭击的东西吗？」


「虽然趁着袭击骚动逃走的我没什么资格说，但很少。因为就算车辆这边出现损害，基本上也跟自杀没两样。」


「那为什么啊？之前不是才被袭击过吗？」


「你问我也没用啊。久我间山都市周边是不是有点奇怪？光是最近就发生过好几次大骚动吧？这不正常啊。」


阿基拉无意识地将视线（移）开白老身上。以第三者的观点来看，阿基拉与那些骚动的关联已经无法用偶然解释，有时甚至成了引发骚动的原因，因此他不由得有所反应。


白老对阿基拉的态度感到纳闷（奇怪）。


「……我说啊，你被派遣到这一带，该不会就是为了调查这件事吧？」


「……天晓得。」


阿基拉并非月定层建（月定层间建）的情报员，只是被误会，便随口敷衍过去。


白老也不再追问。就算一连串骚动真的是阿基拉所为，现在也没有余力去管这件事。


「那么，我去拿装备了。」


「小心点。如果真的是冲着CUBE来的袭击，敌人实力也相当强。哎，不过既然会袭击都市间运输车，实力强也是理所当然。」


「嗯。我的目的不是击退那些家伙。拿到装备后，我会马上回来。」


阿基拉做好搭上都市间运输车辆的准备，走出露营车。




在长长的攀梯前方，都市间运输车辆的货物区，封锁部队封锁了车辆内部与其他部分的结合点。进入货物区的阿基拉站在通往通道的门扉前方，对眼前紧闭的门扉投以窥探另一侧般的视线。


情报收集机器读取阿基拉的动作，变更处理方式，以解析视线所指的场所为优先。借此，局部的精确度显著提升。如果是普通的墙壁，就能透视般掌握另一侧的状况。


但是阿基拉的扩增视野没有映出门扉另一侧的状况。


『不行吗？阿尔法，帮我一把。』


只是自己的情报收集机器的解析能力办不到，如果是阿尔法应该没问题。阿基拉这么认为，拜托阿尔法提供辅助。也许训练时应该靠自己取得装备，但因为这样失去装备就糟了，阿基拉打算请阿尔法确实提供辅助。


但是阿尔法摇头。


『阿基拉，很遗憾，我也办不到。这辆车分成好几个区块，每个区块都由强力的力场装甲（Force Field Armor）保护。因为力场装甲（Force Field Armor）的输出非常高，也具备了情报遮蔽体的性质。』


『啊，我记得就是会造成通讯障碍之类的玩意儿吧。』


『没错。就算我的辅助让情报收集机器的性能飞跃性提升，那也只是软件方面的性能改善，硬件方面，也就是感应器类的性能不会提升。如果因为情报遮蔽体的影响，对方的反应微弱到无法用感应器侦测，我也无计可施。』


『这样啊。我知道了。总之这件事就先这样，辅助方面就拜托你了。不管车内发生什么事，都得拿到装备才行。』


『那当然（もちろん）。交给我吧。』


阿尔法一如往常，对他露出充满自信的笑容，阿基拉也鼓起干劲，笑着回答：


这扇门兼具隔绝区块的隔板功能，不过阿基拉已经取得解锁的许可。阿基拉对周遭众人告知接下来要开门，以短距离通讯对车辆系统下达开门的指令。


如果袭击者们就在门的另一侧，也有遭受奇袭的危险。阿基拉与周遭众人都举起枪，紧张感逐渐升高。门开始缓缓开启。从门缝间获得通道侧情报的情报收集机器立刻解析该情报，通道的状况映照在阿基拉的扩增视野中。没有敌人。


『……看来没问题。走吧。』


阿基拉通过完全开启的门，率先前进。于是门立刻自动关闭，紧紧关上，隔绝区块。




在通道中前进的阿基拉遭受敌人袭击。敌人是成群的小型多脚战车。它们的许多脚不分地板、墙壁、天花板，四处奔驰，其中一部分在通道内飞行，以搭载的激光炮朝阿基拉射击。


但是这种程度的对手，对现在的阿基拉来说根本不是敌人。他看穿敌人的射击轨道，架起RL2复合枪，连续发射C弹（充电弹）。在大量能源供给下，威力飞跃性提升的大量子弹化为破坏力惊人的弹幕，袭向多脚型机械。机体一瞬间就被破坏，接着粉碎，化为碎片散落在通道上。


通道前方不断出现增援，后方也出现机械，试图夹击阿基拉。


但是阿基拉不为所动，双手拿着复合枪，枪口朝着通道的前后方连续射击。发射的大量子弹夺走敌人在通道上的退路，蹂躏成群的机体。拥有坚固装甲的多脚型机械受到的破坏程度，已经不是被射成蜂窝就能形容，四分五裂后散落在通道上。


阿基拉一边开枪射击敌人，自己也受到反击。多亏前方的机体成为肉盾，让机体的残存时间稍微延长，在被击破之前发射激光炮。高能量的光线击出无数道，烧焦射线上的空间，贯穿（贯穿）飞散到周围的铁屑（铁锈），让其蒸发，朝着阿基拉飞去。


但是这对阿基拉没有效果。看穿敌人射线的阿基拉在对方发射激光炮前就先回避了。而且因为烧焦射线上的空气的光线影响，高能量的余波等，对阿基拉着装的强化服坚固的力场装甲（Force Field Armor）完全无效。


交战时间只有短短几分钟。在这短暂的时间内，数量庞大的子弹与无数光线在不怎么宽广的通道内交错。胜利者是阿基拉。他没有受到任何擦伤，呼吸也没有一丝紊乱。而小型多脚战车群无一例外全被破坏了。


超过猎人等级60的猎人不愿意进入车厢内。阿基拉在符合（ふさわ）其资格的战斗中轻易（たやす）获胜，而且脸上还浮现有些扫兴的表情。以袭击都市间运输车抢夺名为魔术方块的珍贵遗物的对手来说，感觉没什么挑战性。他是这么想的。


『……就这样吗？』


见到阿基拉的反应，阿尔法微笑（ほほえ）道：


『因为有我在辅助，就只有这样。』


『说的也是。』


阿尔法对因此接受的阿基拉露出更温柔喜悦（うれ）的微笑（ほほえ）。


『况且，你变强了。』


克服与里昂兹提尔公司的战斗后，阿基拉变得更强了。在阿尔法的判断中，也足以得到及格的分数。


『……是哦。』


阿基拉也有些喜悦（うれ）地笑着回答。不知不觉间，而且终于得到阿尔法的认同，让他感受到近似于满足感的喜悦。


阿基拉自身的实力，以及专为最前线设计的装备。达成阿尔法委托的条件之一已经满足，只差一点点就能凑齐两者。


这时阿尔法轻佻地揶揄（调侃）他：


『不过阿基拉，就算没有手感，也不可以想和更强的敌人战斗哦。』


『我知道啦。我也觉得敌人越弱越好。之前老是和强敌战斗，偶尔（有时候）也得轻松一下嘛。我们走吧。』


阿基拉苦笑着加快脚步。




阿基拉离开通道后，散落在地上的残骸产生了变化。无数多脚型机械的一部分零件像是融化般液化，变成绿色液体在地面扩散，开始吞没其他残骸，然后进一步集中到一处。像是要消化所有残骸般吸收了金属片的液体一边固态化一边变形，变成人型的形状，明确地化为人类的外型。


以机械零件和液体为材料诞生的少女站在已经没有零件和液体的通道上。少女身穿像是旧世界风格的强化服，视线一度朝向阿基拉离开的方向，然后朝反方向跑走。















四郎的惊愕


负责镇压车内与击退袭击者的全新猎人队伍，抵达了现在成为车辆内唯一出入口的A7货物室。一支队伍是由达考拉与梅尔西亚率领，另一支队伍则是由零率领。


达考拉提振精神，愉快地笑道：


「真是的，打从一开始雇用我们当护卫，就不会演变成这种事态了，判断也太慢了吧。对吧，梅尔西亚。」


「在运输货物时，我们这边姑且也有收到护卫委托。不过因为报酬谈不拢，所以就放弃了。」


「……是这样吗？不过既然报酬谈不拢，那就是对方的过失吧？」


「在你跟我打到一半时，对方以相当急迫的感觉提出委托，我虽然说可以接受，但你嫌麻烦，所以随便抬高了报酬吧。感觉就像是如果想中断我的乐趣，就多付一点钱。」


被这么一说，达考拉回想起当时的事情，敷衍地笑了。这时梅尔西亚以有些愉快的表情继续说：


「不过多亏如此，你随便抬高报酬后，我们才能重新接受委托，就结果来说或许不错呢。」


听到梅尔西亚这么说，这次轮到打算顺势蒙混过去的达克古瓦提振精神。


「对、对吧？好！那就开始吧！既然报酬增加了，我们可得好好干活才行！」


梅尔西亚一把抓住准备进入车厢内的达克古瓦。


「你还没跟零先生商量好吧？先等一下。」


零看着达克古瓦他们争执的模样，轻轻叹了口气，接着转换心情开始说明。


「已经谈好了吗？那么关于分配的压制区域……」


零他们和达克古瓦他们虽然接了相同的委托，但各自行动，指挥系统也不同。为了避免因为人数、力量以及追求的成果等产生纠纷，必须事先做好调整。


不过这点程度的事情，在来到这里之前就已经谈妥了。现场要做的只是最终确认，以及配合状况的变化，调整必须追加变更的部分。而零和梅尔西亚都是率领高等级猎人的队长，早已习惯这类调整，原本应该只需要再确认一次。


不过零却在此时追加了调整内容。


「虽然理由不明，但那个阿基拉似乎在车上。万一遇到阿基拉，希望你们能应付。我想你们也知道，我们和那家伙之间发生过不少事。」


过去零曾经为了讨伐阿基拉这个500亿欧拉姆的悬赏目标，与身为队长副手的盖尔谷斯对立。最后盖尔谷斯等人判断应该讨伐阿基拉，而零无法阻止他们脱离队伍。


结果盖尔谷斯等人败给了阿基拉，证明了零判断不与阿基拉扯上关系是正确的。不过并非因为决定性的对立而脱离队伍，脱离队伍时双方的判断都没有错，再加上伙伴们选择了其中一方，因此零等人至今仍对盖尔谷斯等人抱持着充分的伙伴意识。如果当时盖尔谷斯等人获胜，盖尔谷斯很可能成为队长，队伍也有可能重新编制。


因此对于杀害伙伴的阿基拉，零等人抱持着敌意。就算理解阿基拉没有错，就算明白以猎人的伦理来说，报复阿基拉是不合理的，也无法因此与他友善相处。因此他们想避免与阿基拉发生不必要的接触。


梅尔西亚也理解了零的心情。在这个前提下，她还是故意问道：


「我明白你想说什么，不过，这样不就等于把麻烦事全部丢给我们吗？我们有什么好处？」


「万一我们这边发生意外，你们那边也会受到波及吧？这样就能防止意外发生。我不认为阿基拉会好好区分我们这边的人员与你们那边的人员。哎，不愿意的话也没关系，我不会勉强你们。」


梅尔西亚不知该如何判断，沉吟（うな）了一会儿后，将视线转向达川。达川见状，以从容的态度回答：


「这样不是很好吗？我本来就想说如果再遇到那家伙，想跟他聊聊。」


「哎，既然你这么说，那就这样吧。」


「不好意思，帮了大忙。那么，开始吧。」


两支队伍完成准备后，各自开始压制车内的犯人。




达川等人进行讨伐犯人的作战。作业本身如果无视危险性，其实很单纯。以强力的力场装甲（Force Field Armor）隔绝区块内的敌人，将所有敌人打倒，确认并压制所有房间，完全压制区块后，前往下一个区块。重复这个过程，直到完全压制所有区块。当然，过程中也会消灭犯人。


与只是来拿行李的阿基拉不同，接受了袭击者讨伐委托的辰树川等人获得了车辆内几乎所有区域的进入许可。他们仔细调查区域内的每个角落，为了确实排除袭击者而细心地进行作业。


由队伍的主力辰树川与梅尔西亚，以及队伍中的强者所构成的主力部队在区域中大致（大致）巡视，击破遭遇的多脚型机群，确保一定的安全。之后其他伙伴们以复数人调查个室等处，于已经确保安全的通道上设置简易防壁，进行细部的压制作业。在压制路线上以房间作为简易据点，搬运大量回复药等物品，以便立刻治疗伤患。作业进行得相当顺利。


击破多脚型机群的辰树川露出从容的笑容。


「就这样吗？没什么大不了的，只是数量很多而已。」


梅尔西亚也露出从容的笑容，但还是叮咛（叮咛）他：


「大意失荆州哦，因为你很容易得意忘形。」


「不不不，最近没问题吧？虽然以前的确得意忘形过，但要是没有多少得意忘形的气势，就不可能出人头地，所以是故意的哦。」


「是吗？不过，我的工作就是把得意忘形的你踹飞，所以你想怎样都行。」


梅尔西亚半开玩笑、半愉悦地说道，而达考拉回以苦笑。


「抱歉，至今为止让你费心了。不过我之前也说过，我们的队伍已经成长到这个地步了。队伍的统率与经营计划，几乎都是多亏有你。事到如今，我可不想因为我的关系而毁掉一切。如果是因为你而毁掉一切，那我会再度得意忘形，让队伍成长。」


「……是吗？」


虽然这是辛苦建立的队伍，但为了你（为了梅尔西亚），就算失去也无所谓。这句话等同于如此，梅尔西亚的脸颊微微泛红。


「既然如此，你可别大意咯。虽然要再度从头开始也行，但那样很费事吧？」


「是啊。」


看到心情愉快地继续前进的达考拉与梅尔西亚，跟在后头的伙伴们心想「这两人总是这样」，继续进行压制作业。




达考拉压制完第二区后，正在第三区进行压制作业，他再度击破多脚型机械。虽然一如往常，赢得游刃有余，但他的表情却很严肃。


「……真奇怪。梅尔西亚，你怎么看？」


「什么怎么想？」


平常总是很敏锐的梅尔西亚，这次却迟钝了。虽然觉得有点不可思议，但为了不让她太过在意，只好补充说明。


「车内太干净了。到处都没有被打倒的家伙。很奇怪吧？」


原本的警备部队，以及在警备部队败北后投入的讨伐部队，都与袭击者交战过了。既然如此，应该会看到被破坏的多脚机残骸，或是被打倒的部队队员与袭击者的尸体。但是，即使压制到这个地步，也完全没看到那些东西。因此，辰川觉得不太对劲。


梅尔西亚稍微思考后回答：


「保管魔术方块的特殊机库，包含伪装的在内，总共有十二个地方。虽然只有身为外部人员的我们被告知这些地方，不过原本的警备部队、袭击者们，以及运输公司直属的讨伐部队，应该都知道正确地点。之所以没看到那些家伙的尸体，是因为主要的战斗是在正确地点的周围进行，而我们还没到达那个战斗区域。我是这么想的，不过你的想法不一样吗？」


「不，也有那种可能……」


「原来是这样啊。」尽管理解梅尔希欧的想法，但达考拉瓦无法接受，表情依旧有些严肃。他稍微烦恼了一下，联络了零。原本因为情报遮蔽体质，保护区域的强力力场装甲（Force Field Armor）会阻绝与其他区域的通讯。但是达考拉瓦与零等人在区域的连接通道上，将部分门扉保持开启，并且设置中继器，借此维持可通讯的状态。


听达考拉瓦说明状况后，零回答：


「这边的状况也一样。倒在车内的只有我们打倒的家伙，只有没有手感的多脚型怪物袭击过来，也没有遭遇像是袭击者的家伙。」


「这样啊。」


「话说，你有遇到阿基拉吗？」


「没有。」


「……这么一来，就如你所担心的，状况的确很奇怪。假设梅尔希欧菈小姐的推测正确，袭击者们就躲在车辆后方，也就是方块的机库附近，多脚型机械是那些家伙为了威吓而派出的，我们已经遇过这么多台了。在我们之前进入车内的阿基拉当然也会遇到，而且应该已经打倒了。为什么我们找不到那些机械的残骸？难道多脚型机械没有袭击阿基拉？这实在（很难）想象。」


如果只有他们两人，还有可能自圆其说，但加上阿基拉这个要素，不管怎么想都说不通。换言之，发生了他们无法理解的事态。辰川与零都把对状况的疑问转为戒心。




阿基拉朝着放置自己装备的场所，在都市间运输车中前进。虽然被多脚型机械群袭击了好几次，每次都能顺利击破。他以显示在扩增视野的车辆地图确认目的地，发现距离装备的收纳处B28货舱还有好一段距离，便轻吐一口气。


『被绕了好大一圈啊。要是让我走更近的路线就好了。』


阿基拉不满地抱怨，阿尔法则轻声回答：


『因为是这种状况，没办法。』


阿基拉请坂下重工准备的新装备，不愧是提供给最前线的武装，非常昂贵且危险。虽然不至于像收纳方块的格纳库那么安全，还是必须堆放在相对安全的场所。这种场所就是由复数力场装甲（force field armor）保护的位置，也就是车辆深处。


而且车内有想抢夺方块的袭击者们。车辆的外壁为了不让那些袭击者逃走（为了不让那些袭击者逃走），以强力的力场装甲（force field armor）强化、封锁，除了阿基拉进入的A7货物室之外，不可能从其他地方进出。


此外，阿基拉终究是外部的人，虽然得到进入车辆的许可，还是有许多禁止进入的场所。而且为了有效率地提升车辆力场装甲（force field armor）的强度（为了有效率地提升车辆力场装甲的强度），有些区块与通道完全被隔绝。


在这些限制之下，阿基拉原本应该从其他出入口立刻就能到达的B28货物室，现在被迫绕了非常远的路。


阿尔法简单对阿基拉说明这些事情后，又补充：


『这辆都市间运输车会停（下来）的理由，恐怕是因为车辆的能量分配太多给力场装甲（force field armor）的输出，移动用的输出就不足了。为了保护保管着方块的区域，以及把袭击者们变成瓮中之鳖（老鼠），才会以力场装甲（force field armor）的强度为最优先吧。我想接下来应该会派强力的人员闯入车内，把袭击者收拾掉。』


阿基拉露出厌恶的表情。


『……你说的强力人员，应该不是我吧？』


『就算有人期待你这么做，我们也没有接受这种委托。别在意了，快点把货物拿回去吧。』


阿尔法笑着这么说，阿基拉也恢复好心情，轻轻笑了。


『说的也是。快点回去吧。』


阿基拉切换意识，朝B28货舱前进。抵达通往下一个区块的通道门，他举起枪，慎重地打开门。原本因为坚固的力场装甲（Force-Field Armor）而成为情报遮蔽体的门，门缝间流出另一侧的情报，更新阿基拉的扩增视野。同一时间，阿基拉的警戒心一口气提高。因为附近出现了人的反应。


「是谁！」


阿基拉大声催促对方反应，同时瞄准对方，打算等对方从门后冲出来。对方没有反应就视为敌人，有反应的话也一样视为敌人。限制时间是直到门完全打开，对方失去藏身之处为止。


然后在限制时间之前就得到反应了。


「你才是谁！不是袭击者的话就传送识别码！出不来的话就视为袭击者！」


阿基拉对阿尔法使了个眼色，阿尔法就以短距离通讯传送附加在车辆地图资讯上的识别码。于是对方也传送了同样的识别码。


「……看来不是袭击者。我现在就出去，别开枪哦。」


「知道了。」


阿基拉放下枪。于是对方像是确认他放下枪，停顿了短暂的时间后，从门后现身。阿基拉见到对方的身影，显得有些吃惊。因为现身的是看起来与阿基拉同世代的少女。


少女见到阿基拉，也露出吃惊的表情。她有些战战兢兢地开口：


「……你该不会就是那个阿基拉？」


「……我姑且问一下，你说的阿基拉是哪个阿基拉？」


「那个原本悬赏500亿欧拉姆的通缉犯阿基拉。」


「……就是那个阿基拉。」


「是、是哦。」


少女的表情有些微妙，像是在说「我遇见了不想扯上关系的人」，阿基拉见状，也有些不知该做何反应。不过他决定不放在心上，直接走过少女身旁。


那名少女的视线在阿基拉的背影与阿基拉前来的方向之间游移。不过随后她小跑步跟在阿基拉身后，追上了他。


「有事吗？」


「啊～～那个，我可以跟你一起走吗？我一个人在车厢内移动会很不安……」


阿基拉与伙伴们一起接下讨伐袭击者的委托，却反遭对方击败，受到严重伤害，与伙伴们走散，好不容易才逃到这里。少女对阿基拉如此说明，恳求他：


「你别误会，我并没有打算混进你接下的讨伐委托，一起赚取报酬。我会好好和你一起战斗，也不会要求分一杯羹，所以可以吧？好吗？」


「不好意思，我没空担任你的护卫。」


「什、什么护卫，没这回事……」


少女别开视线，露出讨好的笑容。那毫无说服力的模样，以及「只要巧妙掩饰，就能让他免费担任护卫」这种感觉充满说服力的态度，让阿基拉轻叹一口气。


「你想跟就随便你，但别妨碍我。」


「那当然（もちろん）！我才不会妨碍你！啊，我叫蕾贝卡，请多指教。」


「这样啊。我是阿基拉。」


初次见面，对方还不知道自己的名字时，阿基拉随口回答。蕾贝卡在他身旁愉快地笑着。


「我知道哦。」


「我想也是。」


阿基拉回以苦笑，继续赶路。


在通道上前进的途中，阿尔法叮咛阿基拉：


『阿基拉，让她同行是没关系，但不要放松戒心。别忘了她原本待在危险地带，而且是素昧平生的人。万一受到大规模袭击，她可能会把阿基拉当成诱饵（诱虫器）逃走，也可能陷入恐慌而胡乱开枪。你要意识到她是个可能成为累赘的不确定因素。先不论实力，她的装备看起来还不错，要是她随便乱来就麻烦了。』


被这么一说，阿基拉重新审视蕾贝卡的装备。紧身衣型的强化服上开了部分用途不明的洞，露出肌肤。穿在上面的礼服般的防护外套上有大大的开衩。两件装备都是旧世界风格的煽情设计。从背后伸出的复数辅助手臂前端装设了小型激光炮，除此之外还拿着一把较大的枪。


「蕾贝卡，那套装备是旧世界制的吗？」


「看起来像吗？」


「至少看起来很坚固。」


「是吗？谢谢。哎，严格来说不是，不过算是很厉害（厉害）的装备哦。」


语毕，蕾贝卡有些自豪地笑了。不过阿基拉露出疑惑（けげん）的表情。


「你说过和袭击者交战，结果反被击败吧。是和什么样的家伙交战？」


「搭载了激光炮的多脚型机械，大概是袭击者带来的武器。不但很强，数量也很多……」


「……明明有那么厉害（すげえ）的装备，却反被击败？你们还有同伴吧？」


阿基拉自己也和多脚型机械交战过，从装备推测蕾贝卡的实力，再加上实力应该与她同等的同伴。综合这些要素，阿基拉认为蕾贝卡等人会战败很不自然，不由得对蕾贝卡投以怀疑的目光。


不过蕾贝卡对此的反应则是类似傻眼的微妙反应。


「被悬赏500亿欧拉姆也还能存活，你对实力的判断力和我们差太多了。我想你也是和我们遭遇的多脚型机械交战过才这么说，但真的有那么轻松吗？」


「……哎，没有陷入苦战。」


蕾贝卡的口气变得有些带刺（とげ）。


「难怪。放心吧，虽然我比你弱很多，但就算再次遭到袭击，我也会小心不干扰你。」


「这、这样啊。」


阿基拉原本以为蕾贝卡是在挖苦或瞧不起他，于是只这么回答。他重新思考，自己已经成长到足以获得阿尔法的认同，而且蕾贝卡也没有阿尔法的辅助，因此以自己的感觉为基准来判断敌人的强度应该不太妥当。


在有些尴尬（不自在）的气氛中，蕾贝卡改变了态度。


「抱歉，擅自跟过来还说这种话。遭到袭击差点死掉，也不知道伙伴的安危，看来比想象中还要紧张。不好意思，不过一旦发生战斗，我也会好好战斗，不会干扰你。你就原谅我吧。」


阿基拉也放松了心情。


「我知道了。我也很抱歉，不该随便怀疑你。明明只是来拿自己的行李，却因为被卷入麻烦事，所以变得有点多疑。」


蕾贝卡听见阿基拉的道歉，露出不可思议的表情。


「你说来拿行李是什么意思？」


「就是字面上的意思。对了，我的目的不是讨伐袭击者，而是为了拿行李才进来这里的。」


「……明明车内有觊觎立方体的袭击者？为了拿自己的行李，就只为了这个理由进入这么危险的地方？」


「没错。」


阿基拉见到蕾贝卡愣住的模样，像是要辩解般补充：


「我也有我的、苦衷啊。」


蕾贝卡觉得阿基拉的态度很有趣，不由得愉快地笑了。


「阿基拉的观念果然和我们差很多。」


「少啰嗦，我要丢下你了哦。」


阿基拉为了掩饰般加快脚步。蕾贝卡笑着小跑步来到阿基拉身旁。




与蕾贝卡一起前往B28货舱的阿基拉再度遭到多脚型机械虫的袭击。对手是阿基拉一个人就能打倒的敌人，现在又有蕾贝卡在，因此轻而易举就击破了。


蕾贝卡用激光炮把多脚型机械虫轰得满身疮痍，得意地笑了。


「怎么样？我也很厉害吧？」


「嗯，很了不起。你很强。」


阿基拉表示同意，但表情显得有些复杂。蕾贝卡露出有些不满的表情。


「你的表情看起来不像在称赞我耶。虽然跟阿基拉比起来，我可能真的没什么了不起。」


「不，我不是这个意思。蕾贝卡明明那么强，又有伙伴，却还是打不赢袭击者，光是逃跑就费尽全力了吧？难道还有其他更强的人吗？」


「这、这个嘛……呃……嗯，还有其他家伙，而且非常（sikui）强。」


蕾贝卡表现出些许动摇。阿基拉对此感到不可思议时，阿尔法提醒他：


『阿基拉，现在先别在意袭击者，专心去拿你的装备吧。关于袭击者，只要被攻击就打倒，现在这样就够了。讨伐袭击者不是你的工作。』


『说的也是。』


先拿装备——阿基拉也这么切换了想法。


「这样啊。蕾贝卡，我们走吧。」


「啊，嗯。」


阿基拉快步前进，跟在后面的蕾贝卡则露出安心（anshi）的表情。


阿基拉等人离开后，残留在通道上的多脚型机械的残骸再度开始融化。接着化为混杂铁屑的绿色液体，这次开始聚集在两个地方，形成两名少女的身影。少女们将视线朝向阿基拉等人离开的方向后，就离开了现场。


之后，阿基拉没有遭到袭击，顺利抵达B28货物室前面。他想着「终于到了」，准备打开门。但是门打不开。


「咦？奇怪了。」


阿基拉以为是操作失误，于是他没有透过扩增视野操作，而是取出资讯终端机，用手确实操作，传送开门的指令。但是门只回传错误信息。阿基拉抱头烦恼。


「到底是怎么回事啊……」


「怎么了？」


「没有啊，我应该有得到开门的许可……」


「就是打不开的意思吧。真伤脑筋。提出开门许可密码的人在外面吧？怎么办？」


总不能破坏大门。必须先回去一趟，向布伦凯尔的部队成员说明状况，请他们想办法解决。阿基拉这么想着，转过头去，脸上浮现不情愿的表情。光是来到这里就费了不少工夫，至少要往返两次，他可不想在问题解决前往返好几次。


这时阿基拉想到一个点子。


『阿白，可以讲一下话吗？』


『怎么了？发生什么事了？』


阿白听完状况，发出得意的声音。


『我知道了。我会透过你调查。既然你已经进入防护罩，就指定安全的通讯线路，或是暂时建立迂回（迂回）路径。』


阿基拉听不懂阿白所说的防护罩与迂回（迂回）路径的意思。不过他觉得对阿白询问这些名词的意思也很不自然，于是拜托阿尔法处理，然后回答阿白：


『可以啊。你来办吧。』


『好。』


阿白以阿基拉的旧领域连结者身份连上线路，介入周遭的系统，让自己看起来像是在该处。于是他立刻查明了大门无法开启的理由。


『发生认证错误。』


『不，我应该确实得到许可（允许）了啊。区域的门也打开了……』


『那个B28货舱因为装了贵重物品，比其他地方的认证等级更高。就算你有开关许可，如果有未经许可的同行者，门就不会打开。除了你之外，还有别人在吗？』


『嗯。我在途中遇见了叫蕾贝卡的家伙。那我先请蕾贝卡离开，再操作一次……』


『不，那个开关许可码只要发生一次认证错误就会失效。这种认证方式只能请她先回去解除，或是重新发行许可码。』


『咦～～』


阿基拉以念话回以不情愿的声音。因为是念话，麻烦的感觉也比普通的声音更强烈地传达出来。


听到他这么说，白老在通讯的另一端笑道：


『你有拿到许可吧？我来帮你开。我很擅长这种事。』


『哦！拜托了！』


『交给我吧。怎么样？有我跟着来，你很庆幸吧？』


『是啊。帮了大忙。』


听见白老得意又愉快的声音，阿基拉带着苦笑说出真心话。




白老立刻在阿基拉的休旅车内开始作业。


『……这个系统与其对门的开关处理动手脚，伪装认证码比较快。阿基拉，情报收集机器借我一下。要制作那个叫蕾贝卡的家伙的认证码，需要她用来辨识的资讯。』


『别弄坏哦。』


『不会啦。』


席罗诺（开玩笑）着，介入阿基拉的情报收集机器，将优先处理对象设定为蕾贝卡。


阿基拉的情报收集机器性能高到如果对方是普通人，别说是衣服变透明，甚至能正确取得体内毛细血管的分布。当然，昂贵的强化服也具备这方面的对策，因此面对同等级的对手，衣服底下不会变透明。因此席罗诺从近在阿基拉身旁的蕾贝卡身上，只能取得外观程度的资讯，他也不觉得奇怪。


（脸看不清楚啊。虽然辨识资讯需要脸部，但是因为力场装甲（Force Field Armor）的影响，反弹定位类的感应器无法顺利读取形状吗？得用摄像头直接看……）


席罗诺透过情报收集机器的摄像头看向蕾贝卡。刹那间，他的脸上染上惊愕（koukaku）。















第295话某少女


阿基拉拜托席罗乌打开B28的货舱门，他原本认为凭席罗乌的实力，门应该马上就会打开。但是等了一会儿，门还是没有打开，席罗乌也没有反应。


『……？席罗乌，怎么了？要花很多时间吗？』


『咦？啊、啊啊，没问题。现在就开。』


门逐渐开启。这下终于能拿到适合最前线的装备了。阿基拉为此感到欣喜，注意力被门吸引，没有注意到席罗乌是因为自己呼唤才回过神来。


B28的货舱中并排着许多货柜。因为位于原本就很坚固的货舱中，这些货柜也非常坚固。为了确实保护贵重的物资（为了这个目的），货柜的开闭也需要各自的权限，而且管辖与车辆不同。


装有阿基拉装备的货柜归坂下重工管辖，开启货柜的认证密码已经从木林那里取得了。换言之，如果因为某些理由无法成功开启，最糟的情况就是必须回到久我间山都市再次取得认证密码。阿基拉担心这一点，为了保险起见（见），他请蕾贝卡在货物室的门旁等待，自己一个人前往放有装备的货柜。


在货物室中前进时，阿基拉接到了来自白老的心电感应。


『阿基拉，我有点事想问你，你为什么会跟蕾贝卡在一起？』


『哦，好像是跟伙伴走散了……』


阿基拉对白老说明了与蕾贝卡同行的经过。白老听完说明，简短地回答：


『……这样啊。』


白老简短的回答，充满了复杂的情感，就连对他人的心思不甚了解的阿基拉也能明白。


『白老？怎么了吗？』


『……没什么。』


『呃，可是……』


『阿基拉，总之现在先处理你的装备。等你自己的事情办完，就优先处理我的事情。我们是这样讲好的吧？快点把装备拿走。』


『……说的也是。我知道了。』


阿基拉也明白自己被敷衍了，不过他同意木林说的话。距离获得最前线用的装备只差一步。在发生更多状况之前，他想尽快取得装备。


抵达目的地的货柜后，他慎重地打开门。里面保管着四个大型箱子，是阿基拉的装备。阿基拉因为终于能拿到装备而笑逐颜开，然后为了确认内容物而打算打开箱子。


箱子没有打开。


「咦……？」


阿基拉以为能正常打开，因此慌了手脚。他没听说箱子的开封需要认证之类。


透过情报收集机器看着阿基拉的反应，阿基拉感到不可思议。


『阿基拉，怎么了？』


『没有啦，装备的箱子打不开。』


『这是当然的吧。那确实是你的行李，但严格来说是寄给你的坂下重工的行李。只有代为运送权限的你，没有开封行李的权限。』


『…………是这么回事啊。』


阿基拉回想起与木林的对话，皱起眉头想着原来是这个意思。


『放心吧。只要拿到这里来，我就会帮你打开。』


『这样啊，谢了。不过不能在这里换吗？这里的门也打得开吧？』


『技术上是办得到，但我不想。因为有可能会增加麻烦事。』


席罗说出这句话后，补充理由。


都市间运输车的车内基本上与都市防壁内同样受到管理。这座亚特拉士D2771也不例外，至少全域都与中阶区域同等，为了兼顾运输方块，也有部分区域与高阶区域同等。在维持治安的层级如此高的场所，原本不可能允许阿基拉进入。


之所以能实现，恐怕是坂下重工的压力。这辆最前线用的装备，是坂下重工对阿基拉过去击退建国主义者部队的报酬。无论理由为何，报酬过了这么久（的时间）都还没交到阿基拉手上，这也会伤害坂下重工的威信。考虑到这些因素，可以推测是坂下重工特别下达了许可。


尽管如此，他能允许的范围只到进入车内。他无法允许阿基拉开封装备盒，也就是允许他在与防壁内同等的场所，以最前线用装备武装自己。因为一旦允许，就等于保证阿基拉的安全。坂下重工再怎么说（再怎么厉害）也没有优待阿基拉到这种程度的义务。


在这种状况下开封装备盒，视情况而定，车辆的警备部队有可能与阿基拉为敌。就连里昂兹提尔公司都敢找碴（吵架）的危险人物，一旦以非常强力的最前线用装备武装自己，车辆的警备部队想必不会轻忽。一个不好，甚至会被视为觊觎立方的袭击犯。


所以席罗不想让他在车内开封装备盒。他不想惹麻烦上身。席罗如此为说明作结。


『这、这样啊。我知道了。』


阿基拉听他这么说，也只能接受。于是他重新理解了「那个阿基拉」的含意。


席罗随口补充：


『老实说，我从阿基拉获得进入阿特拉斯D2771的许可时就吓到了。安排（あらま）这件事的人，是叫木林吗？在里昂兹提尔公司那时也是，虽然不是免费，但他在那种状况下弄来了你的装备和弹药，手腕相当了得。』


『……是啊。』


阿基拉不由得面露苦笑。一方面因为他的手腕救了自己，一方面也因为他的手腕让自己被卷入麻烦事，阿基拉的表情透露出涌上心头的复杂感情。


而阿基拉现在会在这里，也是因为木林的手腕。这次是救兵还是麻烦事，或者两者皆是？阿基拉有些迷惘，但还是切换心情，决定现在先不去在意。


他操作附有自走功能的箱子，设定为自动同行。于是箱子下方的四只脚开始动作，脚尖的轮胎一边旋转一边整队，排成一列跟在阿基拉身后。阿基拉觉得那模样有点有趣，回到蕾贝卡等待的货物室门前。


蕾贝卡以充满兴趣的视线看向排在阿基拉身后的四个箱子。


「那就是你的行李吧？里面装了什么？该不会装了魔术方块吧？」


蕾贝卡半开玩笑般笑着这么说，阿基拉也轻笑着回答：


「不是啦。里面装的是我的装备。」


「你的装备！感觉很厉害（すごい）耶。欸，可以让我看一下吗？」


「不好意思。因为一些原因，现在不能打开。」


「啊，这样哦。是哦～～真可惜。哎，算了。那我们快点走吧。」


蕾贝卡从阿基拉随口的回答判断他没有说谎（うそ），就轻松带过这个话题。


蕾贝卡的态度让阿基拉觉得有些不对劲。不过那只是些微（ささい）的感觉，阿尔法也没有特别说什么，于是他没有继续在意，打算打开门。结果门还是打不开，那些些微的不对劲感也烟消云散。


「……又来了哦。到底是怎么回事？」


阿基拉叹气，呼唤白老。


『白老，门打不开。帮我调查一下。』


『知道了。等我一下…………这不是认证错误。是邻接区域的危险度上升，所以紧急上锁了。』


『什么意思？』


『门的另一边正在战斗。』


阿基拉不由得将视线转向车门。




零在车厢内的通道奔驰，一边交战一边追逐袭击者。敌人有两人，穿着紧身衣型的强化服与礼服般的防护外套，而且是装备了激光炮的老手（高手）。实力强到让零觉得棘手，但对手不断逃跑，实力也没有强到无法追上。既然这样就不能让对方逃走，零果敢地追逐敌人。


实弹与光线在通道内交错，蹂躏空间，仿佛要将所有退路都堵死。那是会让寻常猎人或怪物被余波轰飞的弹幕。


不过零与袭击者们都确实地应付这些攻击。大部分都躲（闪）开，或是对准光线的射线设置能量用的力场障壁（Force Field Shield）扭曲激光，或是暂时提升防护外套的力场装甲（Force Field Armor）的输出功率挡下实弹。


攻防的结果以零的优势告终。零几乎毫发无伤，袭击者们其中一人被枪击打碎手臂而失去一条手臂，但离致命伤还差得远。袭击者们消失在通道转角的另一侧。


零不由得皱起脸。


（……又被他们逃走了。跟同伴已经拉开一大段距离了。不妙啊，该不会是被引诱了吧？）


零的队伍是在新区域的压制作业中遭遇袭击者。单纯以强度来说，除了队伍的主力以外，没有人能应付得了他们，而且主力以外的成员又遭到袭击，一开始多少陷入了苦战。即使如此，多亏在压制作业中设置的简易防壁等，只要贯彻防卫就不会失去优势，主力部队也及时赶上，一口气取得优势并成功击退了敌人。之后主力队伍便去追捕逃走的袭击者们。


然而，零等人的优势在袭击者们逃到其他区域时就消失了。在完全未压制的区域中，不知道敌人会潜伏在哪里。而且袭击者跟推测是斥候或威力侦察目的的多脚机不同，实力相当坚强。为了不遭受奇袭（为了不被切断退路），确保通道很重要，必须分配人手到那边去。


如果敌人再强一点，零也会决定撤退。但敌人的实力弱到让零无法下定决心，于是她追着袭击者们慢慢往深处前进，最后（终于）把确保退路的工作交给同伴，独自一人去追袭击者们。


零看向地板。倒在地上的袭击者，从被扯断的手臂中流出绿色的液体。


（这血……是回复药吗？把血液替换成回复药，治疗效果确实会大幅提升，战斗能力也会跟着提升。但是身体无法像制造血液那样制造出回复药，所以应该会对日常生活造成致命性的障碍。还真是干劲十足啊。不过，毕竟是盯上魔术方块而攻击都市间运输车辆的家伙，就算做出这种疯狂的举动也没什么好不可思议的吧……）


这时，同伴传来通讯。


『零，你那边怎么样了？』


『抱歉，又被他们逃走了。』


『……要我过去帮忙吗？』


『不，你那边就专心确保退路吧。我判断在完全没有完成镇压作业的区域，要制造出一条漫长的路线。虽然会很辛苦，但要是附近没有地方让我在情况不妙时逃进去就伤脑筋了。拜托你咯？』


『了解。别太勉强自己哦？』


结束这番虽然轻佻却显示彼此信赖的对话后，零再次追向袭击者们。从情报收集机器的反应来看，对方在通道转角的前方不远处等着。这个状况让零露出讶异（奇怪）的表情。


（又来了。他们并非完全在逃跑，但要引诱我也太不上不下了。就算要迎击我，这里也不是对敌人有利的地形。看起来也不像是要和其他同伴会合。这些家伙到底是……）


零的脑中浮现「高性能的凡人」这个难以理解的词汇。虽然觉得这个词汇很奇妙，但又莫名地能够接受。零先不管这些，继续在通道上奔驰，准备突袭位于转角处的袭击者们。


这时，转角处飞出了十几个板状物体。看到那些散发出介于玻璃与镜子之间的光泽的板子，零立刻做出反应。她一边开枪射击那些板子，一边将烟雾弹扔向转角处。


袭击者们慢了一拍，射出无数的激光炮。原本就算从通道转角处发射直线前进的激光，也无法击中零。但光线却因为先射出的反射板而转弯，绕过转角袭向零。


看着这一切的零，钻进及时破坏的反射板所生的激光风暴缝隙间，回避了敌人的攻击。她继续往前，弯过通道的转角，突袭袭击者们。袭击者们的枪口当然也对准了零，但被通道墙壁弹开的烟雾弹（烟雾弹）先一步到达袭击者们附近，当场一口气喷出烟雾。


调整成能对抗能量系武装的特殊烟幕发挥了十足的效果。激光一进入烟幕便扩散、衰减，威力明显降低。即使直接命中零，也无法造成多大的伤害。


对手在远距离时使用这种烟幕，对方只要退到后方拉开距离就好，所以至今为止使用也没有意义。但只要能缩短距离，效果就非常大。虽然效果只在烟雾弥漫的短暂时间——仅仅数秒，但已足够分出胜负。零确信自己会赢。


（你们在意反射造成的威力衰减，管理距离的方式就错了！这样就结束了！）


零与袭击者们在绝对无法闪避对方攻击的状态下激烈交火。结果产生了压倒性的差距。零只有脸颊（脸颊）的一部分碳化，但袭击者们却失去了原形。人类将血液置换为高性能回复药后，治愈力之高，甚至可说是再生能力。知道这一点的零为了确实夺走对手的性命（生命），彻底开枪射击的结果。


零放下枪，吐了口气。曾是袭击者们的物体，如今已不知原本为何物，散落在地板上。


「好——收拾干净了。居然让我费了这么多工夫。」


零用手指弹（剥）开碳化的部分，涂上回复药处理好脸颊（脸颊）后，立刻打算联络同伴，告知击破敌人。然而就在这时，情报收集机器捕捉到强烈的反应。


如果那个位置在通道前方，零只会表现出强烈的警戒。然而零却明显地表现出惊愕（惊愕）。


「怎么可能……！」


反应的位置在零的背后，也就是刚刚通过的通道，以及刚才转过弯的转角前方。那里不可能有敌人。这个认知让零感到惊愕（きょうがく）。


即使如此，零还是立刻摆出迎击的态势。对方的位置在转角前方，因此射线不会通过。再加上她仔细地枪击了两名袭击者，处于子弹数量不安定的状态。而且反应正全力朝这边过来，没有交换弹匣的余裕。既然如此，零收起枪，拔出刀，自己也朝通道的转角快速奔驰。


这样自己和敌人就会在通道的转角交战。只要直接把敌人砍成两半，击破就好。零如此预测，然后按照预测与敌人接触。


「……什么！？」


零原本打算按照预测挥刀，但她的表情却因为更强烈的惊愕（きょうがく）而扭曲。敌人是可能塞住通道的巨大肉食兽。从反应的大小预测敌人是人类，却突然出现大型怪物，让零的动作稍微变慢。巨大的野兽像是要趁隙（すき）而入，张开大嘴想咬死零。


被猛然关上的血盆大口，就这么将通道的空气（空气）塞进嘴里。接着它的嘴巴不再上下开阖，而是左右张开。零跳起来躲（闪）过野兽的攻击，直接飞越野兽将它一刀两断。被砍成两半的巨大身躯（躯体）就这么滚落在通道上。


零神情严肃地继续在通道上全力奔驰。


（好弱！虚有其表？那巨大的身躯是怎么回事！？反应应该没有那么大才对！怎么会……）


当零脑中混乱的部分接连对状况提出疑问时，身为猎人的冷静部分催促着零。


无论理由为何，自己的背后，没有岔路的通道上出现了敌人。但是确保退路的同伴应该已经堵住敌人出现的路线。即使如此敌人还是出现了，就代表敌人突破了同伴的防线。自己是刚刚才跟同伴取得联络。难道同伴在那之后的短暂时间内，连向自己求救的时间都没有就被打倒了吗？零一边这么想，一边祈祷同伴平安无事。如果只是被突破，同伴还活着的可能性就很高。既然如此，只要自己回去就能救出同伴，于是零急忙赶往同伴身边。


持续确保退路的零的同伴们，看到零气势汹汹地冲过来，都露出讶异（惊讶）的表情。零没有察觉到他们的反应，在抵达的同时大喊：


「状况如何！？」


「……？没问题。」


「……什么？」


「咦？」


零和同伴们都感到困惑。


「零，发生什么事了？」


「……不，等一下……也就是说……」


同伴们平安无事，而且根本没发生与巨兽的战斗。理解这个事实的零，同时察觉到满足这个事实的要素，表情一下子变得严肃起来。


「通知所有人，前线要退到A7货物室的区域。」


「咦？退到那里的话，就等于要舍弃已经压制的区域哦？压制作业也要重新来过。」


「这样就好。把已经压制区域的事忘掉，以通过未压制区域为前提回去。我之后会说明，开始行动！」


零的同伴们全都露出认真的表情。虽然不明白指示的理由，但有某种必须发出这个指示的要素。他们基于对零的信赖，如此认知并展开行动。


然后，零与同伴们一起沿着通道折返。




被零砍成两半而滚落通道的巨兽尸体逐渐缩小。当收缩结束时，那具尸体已经变成被砍成两半的手臂。那是零从袭击者身上扯下的手臂。




阿基拉在打不开的门前抱头苦思。


因为周围正在战斗（中），仓库的门打不开。恐怕是都市间运输车那边的部队正在与袭击者交战吧。这他能理解。为了结束这场战斗，他也可以出手帮忙，但为此（为了这个目的）必须先打开门来到通道上。然而因为正在战斗，门打不开。这下子真的束手无策了。


『阿白，没办法解决吗？』


『你这样问我也没办法啊。那个锁跟单纯的认证是两回事。』


听到阿白也束手无策，阿基拉更加烦恼了。因为一个弄不好，他可能会被长时间关在这间仓库里。他叹（了）一口气。


「伤脑筋……」


这时蕾贝卡开口：


「打不开吗？」


「嗯。好像只要门附近正在战斗，就打不开。」


「这样啊……呃，既然这样，我们放弃回到通道，直接到车厢外面不行吗？那边有车厢外壁的门……」


「不，我想应该没办法吧？」


「啊～～不行？操作员也这么说？」


阿基拉听见出乎意料的回答，露出惊讶的表情。于是蕾贝卡露出有些尴尬的表情。


「啊～～那个，因为你说过好像在战斗中就打不开，我听别人这样说过，所以想说你是不是在和操作员联络。开关门也是拜托那个人吗……抱歉，你不想说吗？」


阿基拉从蕾贝卡的态度判断，她只是注意到自己在和某人联络，并没有发现他是旧领域连结者。他听说也有情报终端能对应经由旧领域的通讯，而且最前线附近的猎人持有也不奇怪，他认为蕾贝卡是认为自己使用了那种东西，于是恢复冷静。


「啊～～有点事，你先别问。」


「嗯，我知道了。那么，那个，没办法到车厢外面吗？」


『阿白，有办法吗？』


阿基拉试着询问，但是阿白没有回答。


『阿白？』


『…………这个嘛，我知道了，我试试看。』


阿白隔了好一段时间才这么回答。


阿基拉两人移动到车辆外墙的门前。


『阿白，我们来到门前了。』


『我正在往你们那边移动，再等一下……好了，到了。我要开门了。』


外墙的门逐渐开启。门不是用来搬运大型货柜，而是供人出入，因此尺寸不大，但还是足以让阿基拉的行李通过。门倒向后方开启，就这样成为外墙的踏脚处。


阿基拉站在踏脚处前方，双手伸向前方。跟在他身后的多脚收纳箱跳跃，跳到阿基拉的手上，一层层往上堆叠。接下来只要拿着收纳箱跳下去就好。高度比一般大楼还高，但是对现在的阿基拉来说不成问题。他看向地面，阿白已经把阿基拉的车子移动到下方，从地面仰望这里。


「蕾贝卡，我先问一下，你可以自己下去吗？不行的话就一起搬下去。」


「没问题，没有问题。」


「这样啊。那我先下去了。」


阿基拉留下这句话就往下跳，然后在坠落中与阿白擦身而过。


「咦？」


着地的阿基拉不由得抬头。阿白靠着强化服的力量，跳到刚才阿基拉跳下的踏脚处。


蕾贝卡见到突然现身的席罗，面露惊讶（哎呀）。


「……席罗？」


「遥！」


席罗见到自称蕾贝卡的少女，开心（高兴）地笑了。




纵使席罗受到坂下重工的优待，打开车辆外墙的门，破坏方块的防卫网，这种粗暴的行径一个不小心，可能真的会与坂下重工为敌。即使如此，席罗还是做了。为了不惜与五大企业为敌也要拯救的朋友。


赶上了。这个想法让席罗破颜而笑。另一方面，遥则是困惑、不知所措。


「席罗，你怎么会在这里？你应该在坂下的研究所……」


「嗯，我溜出来的。」


理解这句话的意思，遥惊愕（惊讶）不已。


「你在做什……！」


「我来救你了。」


听到这句简短的话，遥受到冲击，原来他为了自己做到这种地步。


「遥你才是，你怎么会在这里？你是怎么从那里溜出来的？不，那种事不重要！既然你来到这里，之后我会想办法。走吧！」


席罗向遥伸出手。遥不由得喜形于色，想抓住他的手。但遥的手只是微微动了一下就停住，表情也染上苦恼。


席罗将她的表情解释为不安，对遥露出强而有力的笑容。


「别担心。别看我这样，我可是很厉害（很厉害）的。我一定会想办法，相信我。」


然而遥没有抓住席罗的手，勉强挤出笑容。


「……席罗，谢谢你。我真的很喜（很开）心，真的。」


随后她的表情染上悲痛。


「……但是，对不起。」


遥说完，将席罗从立足点踹落。


即使赌上一切也想拯救的朋友遭到拒绝，席罗表情悲痛地坠落。


「遥……为什么……」


而遥的表情流露出与席罗的悲伤同样深沉的悔恨，看着席罗坠落。




席罗并非自己跳下，而是被踹落，而且他没有要自己着地的迹象。地面上的阿基拉见状，连忙接住坠落的席罗。


「席罗，你在做什么？」


阿基拉疑惑（けげん）的声音让原本因为绝望而茫然（ぼうぜん）自失的阿白回过神来。他觉得现在还来得及，情绪上想再度冲向遥身边。但是阿基拉硬是把他拉下来，理性阻止（とど）了他。单纯就战斗能力来说，他完全没有胜算。为了说服遥，他无法靠蛮力逼遥听他说话。他残酷地告诉自己，只会再度被踢下去而已。


阿白不由得咬（か）紧牙根，痛恨自己的无力。不过这时他立刻注意到有个人也许办得到。


「阿基拉！回到她那边！」


「回到她那边……虽然搞不太懂，那家伙接下来会下来吧？」


阿基拉说完，看向遥。遥从外墙的踏脚处看着阿白。不过她回到车内，而且关上了车门。阿基拉对此感到疑惑（けげん）时，地面开始摇晃。那是原本停（と）在原地的都市间运输车辆开始移动的震动。


「怎么回事……？」


阿白摇晃着困惑的阿基拉的肩膀。


「阿基拉！别管了，快点过去！遥要走了！」


「遥？那家伙不是蕾贝卡……」


「我不是叫你先走吗！没时间解释了啦！」


阿基拉差点被激动的阿白牵着鼻子走。这时阿尔法表情认真地插嘴：


『阿基拉，不行哦。先打开装备箱。』


阿基拉觉得有道理，恢复了冷静。


「阿白，先打开装备箱。我们就是为了这个（目的）才来到这里。还有，好好解释清楚。」


「就说现在没空做这种事……」


阿基拉对阿白投出严厉的目光。


「装备优先。」


于是阿白也不再慌张，但同样对阿基拉投出严厉的目光。


「你办完事之后，我的事优先。我们是这样讲好的吧？」


「我的事是取得装备，现在还没拿到。如果你现在不打开箱子，我就为了打开箱子现在就回都市。你办完事之后再来。」


阿白不由得瞪着阿基拉，但阿基拉也不退让。


「还有，就算你的事优先，我也不是什么都没问就什么都肯做。你希望我好好做，就要好好解释清楚。」


这段期间，都市间运输车也缓缓加速。席罗的焦急让他屈服了。阿基拉的露营车在席罗的远端操作下开始移动。


「在追赶那玩意儿的同时，还要开箱和说明！上车！」


阿基拉等人立刻跳上车。




遥再度回到都市间运输车后，因为拒绝席罗的罪恶感折磨（苛责）着她，表情染上悲痛。不过她还是回想起自己的职责，开始指挥部队。


「……变更预定，不等回收部队抵达，立刻出发。」


这道指示让原本停下的都市间运输车再度开始移动。这证明遥等人已经掌握了车辆的控制权。


（席罗是怎么知道我在这里的？坂下重工的调查？如果席罗是从那里得知消息而赶来，坂下重工应该会立刻调动军队……）


遥叹息道：


「席罗，为什么你偏偏在这种时候出现在这种地方啊……」


那当然是为了救你。遥对此感到无比欣喜（高兴），同时也感到更加难受（痛苦）与悲伤。















第296话四郎的目的


在与都市间运输车并行的休旅车中，阿基拉的装备箱已经由席罗诺开始解锁。


「话先说在前面，没办法马上打开。因为里面是提供给最前线的装备，收纳这种危险物品的箱子都上了牢固的锁。」


阿基拉点头（同意）。席罗诺希望他能尽快追上遥，阿基拉不认为她会刻意花时间解锁。


席罗诺将一只手放在箱子上。


「看起来好像什么也没做，但其实有在动。不要随便乱猜，啰哩啰嗦地抱怨。」


阿基拉再度点头（同意）。


沉默就这样持续着。席罗诺一只手放在箱子上，直盯着箱子看。旁人（旁观者）看来只像是在发呆，但从她的表情也能明显看出她想尽快打开箱子。


「……趁现在先简单说明一下。接下来要说的全都是我的推测，无法保证正确。不过这是我调查之后的推测，应该八九不离十……然后，她的名字是遥，蕾贝卡只是假名吧。哎，遥这个名字可能也是假名就是了。我的目的是救出遥。」


这时席罗停止说明。阿基拉等待他继续说下去，席罗就面露难色。


「……阿基拉，这样说明不行吗？」


阿基拉的表情变得有些严肃。


「不，光是这样我完全搞不懂。蕾贝卡……不对，遥吗？你说要救遥，但对方看起来不像那样哦。席罗你不是被遥踹飞了吗？」


席罗的脸色转为凝重。


「遥为什么会做出那种事（模仿），我也无法正确理解。也许她无法信任我。我是真心想救遥，就算对方是五大企业，我认为也有交涉的余地。就算交涉失败，至少也能带着遥四处逃亡。但她就是无法信任我吧。」


「那我回到阿特拉斯之后要怎么办？难道要我强行把她抓（带）回来？」


「不，我会用你的资讯终端机跟她对话，说服她。为此（为了这个目的），我希望你能尽量接近遥香。」


「哦，原来是这样。」


「这样说明可以吧？」


阿基拉稍微思考后摇摇头。


「不，再稍微说明一下吧。说起来，你说要救遥香是怎么回事？她是什么身份的人，需要和五大企业为敌四处逃亡？你打算在什么状况下救她？」


「……我认真告诉你，你还是不要知道比较好哦。一旦知道了，就没办法说你不知道。」


「我再问一次，我可以说『我什么都不知道』吗？」


「至少比『我知道，但我还是做了』好。至少你没办法说你是被我骗了。当然，雇用你的时候就等于把你卷进来了。不过，如果你什么都不知道，你还有『一切都是坂下重工的谍报员搞的鬼』这个借口。要是继续听下去，这个借口就没了哦。这样好吗？」


听他这么说，阿基拉也产生了犹豫。不过他立刻做出结论，认真回答：


「别管了，告诉我吧。」


自己没有欠他人情到什么也不问、什么也不说，还能把感觉到的疑问（疑）撇到一边战斗。欠下这样的人情的只有阿尔法。基于这样的判断，阿基拉决定听下去。


于是席罗也认命了。


「……我知道了。不过你要答应我两件事。第一，接下来听到的事情，你不能向月定（月定）报告。第二，接下来不管听到什么，你都要协助我。」


「不向月定（月定）报告，这个我答应你。不过我没办法答应协助你。我不知道你想让我做什么，但不管是什么，我只愿意尽道义与义务来帮忙。毕竟你要是说『我答应了，所以去死吧』，我也很困扰。」


席罗很烦恼。就算自己把这件事告诉他，阿基拉真的会协助自己吗？席罗没有确切的证据。


而且他这么想：不告诉他的话就得不到协助。就算说了，如果是阿基拉，最坏的情况顶多就是得不到协助吧。虽然只是推测，但得知真相后，他大概不会为了自保（保护自己）而与自己为敌。


虽然认识阿基拉的时间不长，但是在短暂的相处中，阿基拉给他的印象就是这样。他决定以此为判断基准。


「我明白了，这样就好。阿基拉，你听完之后后悔了，我可不管哦。我先提醒你。」


阿基拉认为席罗会这样充满气势，想必是要说相当重大的事，不由得紧张地点头（同意）。于是席罗开始切入核心。


「遥恐怕是再构筑（rebuild）技术研究所的人。虽然不知道是实验对象还是研究者，但大概是实验对象吧。」


席罗第一次遇见遥是在旧领域的虚拟空间。当时他身为旧领域连结者，每天在坂下重工的设施中接受严苛的训练，磨练技术。偶然连（接）上虚拟空间时，遥就在里面。


一开始他隐藏身份，连名字都不告诉她，与她交流。虽然彼此都处于极度可疑的状态，但对训练感到厌烦的席罗来说，与设施外的人对话是相当快乐的时光。


遥香虽然有些缺乏常识，但在戒备森严的隔离设施中长大的白朗当时也缺乏东部的常识。双方都是旧领域连结者，白朗认为对方的境遇应该也和自己相同，所以没有特别在意。在忙碌的生活中，两人会拨出时间在虚拟空间见面，以旧领域连结者的技术互相炫耀、互相教导、互相称赞，加深彼此的交流。


加深感情后就会想了解对方，但自己的立场无法主动表明身份。于是白朗等人决定以旧领域连结者的技术互相调查对方。这同时也包含了即使得知对方的真实身份，是否还想继续来往的意思。


想了解遥香的心情大大刺激了白朗的干劲。他每天认真训练，逐渐学会让坂下重工的干部们也感到惊讶的卓越技术，甚至受到坂下重工的特别待遇。


即使如此，先被查出身份的是白朗。


「……互相调查彼此的提议是遥香提出来的。现在回想起来，她大概认为绝对无法查出自己的身份吧。实际上真的那么困难，我之所以能掌握遥香的情报，几乎（几乎）是靠运气……遥香所在的虚拟空间，连线端是Rebuild科技公司的设施。大概是某个遗迹，将当时的设施改装而成吧。」


席罗夸张地吐气。


「我原本以为遥香的所在处和我一样，是五大企业当中的某处设施，没想到竟然是Rebuild科技公司的设施。老实说，我吓了一跳。我立刻就从坂下删除了这项情报的痕迹，因为一旦曝光，遥香就没命了。」


随后他表情严肃地看向阿基拉。


「我想让你做的事，就是和我一起潜入Rebuild科技公司的设施，把遥香带出来。虽然我擅长电子战，但光靠我一个人绝对办不到，需要有人能和那里的警卫战斗。为此（为此），我也存（屯）了不少珂隆。因为我觉得靠欧拉姆，不可能雇用兼具如此实力与信用的猎人。」


席罗轻叹一口气。


「不过那个柯隆……为了把哈马斯（撒）出去就用掉了。所以才临时（急遽）找可以雇用的人，结果就找到你了。」


席罗说出大致上的经过，非常认真地对阿基拉说：


「我的事情都告诉你了，你也听到这里了，就拜托你了。」


「嗯？好。」


不过阿基拉的反应，尽管接受了席罗的话，却显得有些轻率。因此席罗反而慌张起来。


「……等一下！听完刚才的话，你这是什么反应！你有好好听我说话吧！」


席罗那充满气势的慌张模样，让阿基拉也有些畏缩。


「没、没问题，我有听。简单来说，就是朋友被关在很危险的设施里，所以要去救他吧？」


「是没错，是没错啦，但你这是什么反应！你到底有什么胆量……难怪能若无其事地与里昂兹提尔公司为敌……」


席罗傻眼般大大地叹气。他因此恢复冷静，打开第一个箱子。里面是强化服。阿基拉见状，席罗认真地告诉他：


「我打开一个了。阿基拉，不好意思，拜托你不要等到全部打开。要是被阿特拉斯甩开，我就没办法去找遥了。拜托你。」


席罗说完，对阿基拉低下头。阿基拉轻笑着回答：


「知道了。在我回来之前，你先打开其他门哦。」


「好，我知道。阿基拉，谢谢你。拜托你了。」


席罗郑重道谢。因为被遥拒绝，席罗一度慌张得失去冷静，不过现在已经没事了。




阿特拉斯因为巨大（的关系），无法急遽加速，不过最高速度还是比阿基拉的车子快上许多。阿基拉的车子原本与阿特拉斯并行，但在车内与席罗交谈时渐渐落后，现在已经来到阿特拉斯队伍的最后方附近。


阿基拉从露营车车顶一跃而下，降落在阿特拉斯的外墙上。随后他沿着外墙垂直往上爬，回到车顶。


『阿尔法，刚才确实很急，不过光是那套强化服，不穿没关系吗？』


阿基拉终于得到的前线用装备之一，他尚未使用。


『没关系。就算急着穿上去，我也没有时间掌握那套强化服。况且如果目的是和她谈话，过度的装备只会让她提高警觉。』


『是吗？说的也是。』


阿基拉来到阿特拉斯的屋顶，环视周围寻找车辆的入口。但是找不到类似的物体。


『阿白，要我找车内的遥香是没关系，但是找不到入口。有没有其他入口？』


『等一下。那个外墙的家伙……不行，控制模式被变更了。其他入口……』


『你说不行，打开那玩意的是阿白吧？』


『这中间有很多原因。我现在很忙，没空说明。』


『啊，对了，阿白和遥香都是旧领域连结者，不能用心电感应对话吗？』


『不行。这中间也有很多原因。可以的话我早就用了。』


『好、好啦。』


『……三百米前方有舱门，你先到那里。如果那里也不行，就找其他地方。』


『了解。』


阿基拉按照指示在屋顶上前进。为了不继续让阿白焦躁（烦躁），他将单纯疑问的提问对象改为阿尔法。


『阿尔法，你觉得要怎么找遥香？』


『不用找，只要她找到你，她就会自己过来。因为被赶出去的危险人物又回来了。』


『赶出去？什么意思？我被遥香赶出车外了吗？』


『是啊。那扇外墙的门应该也是她为了方便外部的人开启而动过手脚。』


『为什么要这么做……』


『因为被你妨碍夺回魔术方块就伤脑筋了。』


阿基拉感到惊讶。


『等一下，那家伙是袭击魔术方块的犯人吗？』


『嗯，应该是。而且不是一般成员，应该是领队。』


『……为什么你没有早点告诉我？』


『因为告诉你的话，你的态度会显露出来。你没办法假装不知道吧？如果被她发现你是袭击犯，她可能就不再扮演阿特拉斯那边的人了。为了不跟她无谓地敌对（也为了不跟她敌对），那个时候我没办法告诉你。因为她不是敌人，没必要无谓地战斗。』


阿基拉虽然姑且能接受这番说明，还是露出有些复杂的表情。


『等等，不过她的确是袭击犯吧？』


『是啊。不过他不是敌人。阿基拉只是来这里拿行李，没有接下袭击库柏的讨伐委托。所以没有理由刻意（特地）与他为敌。虽然你确实遭到对方的多脚型机械袭击，但只有你一个人遭到袭击，不是很不自然吗？而且她从途中就和你一起战斗，承认你是实力派，想让你早点把事情办完，然后和平地离开，这点小事就忍耐一下吧。』


『……说的也是。』


阿基拉虽然觉得有点无法释怀，但目前的立场是受到席罗诺雇用，他决定接受这个说法。




在开始移动的都市间运输车辆的车内，零他们一边后退，一边展开炽烈（激烈的）战斗。站在前线的零以粗暴的声音发出指示。


「不要追得太深！以撤退为优先！退到A7货物室！」


敌人是武装少女。她们酷似零等人撤退前打倒的少女，无论装备、强度，还是绿色血液都一模一样。零当时是边逃边战斗，现在则是积极地袭击零等人。那些少女的表情平静如常，无论伙伴被打倒、被打飞、被炸得粉身碎骨，她们的表情都没有丝毫变化。


就某种意义而言，那些少女带着诡异表情战斗，长相全都一样。而且，她们跟遥非常相似。


通道被少女们发射的激光光填满。零等人用压制区域时设置的简易防壁挡下攻击，再趁隙（隙）接受伙伴们的支援，由零突击，瞬间击破多名少女。


即使如此，零等人依然被迫处于劣势。无论打倒多少少女，她们都像是无限涌现般，数量始终没有减少。


打倒附近的少女后，零对伙伴们露出严肃的表情。


「状况如何？」


「重伤者3，死者0。确保通往A7货物室的退路，重伤者优先撤退。」


听到报告，零的表情缓和下来。


「好——就这样撤退吧。现在别管什么残弹，尽管开枪。在回到A7货物室之前，一定要待在通道上。就算觉得情况不妙，也别让他们躲进附近的房间。这点要彻底执行。」


「是啊。本来还在想这些家伙到底是从哪里冒出来的，结果连确认过的房间都跑出人来了。到底是怎么办到的……」


在一名男子不解地这么说完后，另一名男子也露出抱头苦恼似的严肃表情说道：


「大概是躲起来了吧。」


「不，所以才在镇压时确认过了啊。」


「确认过的只有有没有人吧？我可是看到了哦。那些家伙是从置物柜里冒出来的。不是从置物柜里跑出来，而是置物柜连同里面的东西一起变成那些家伙了。」


听到同伴说出近乎灵异现象的发言，男子不禁露出诧异（惊讶）的表情。


「你在说什么……」


不过零却接受了。


「原来是这样啊。这些家伙拟态成车辆设备了吗？」


「……开玩笑的吧？」


「但愿如此。走吧。」


零和同伴们一起后退。少女们完全没有减少的迹象。虽然她们接二连三地被击中、被砍杀，沉入地板上扩散开来的绿色血池，但新出现的敌人又会越过她们袭击过来。


在这样的攻防之中，零开始隐约察觉到少女们在玩弄（操弄）着什么把戏。


（难道说……是这么回事吗？）


零之所以指示部队退到前线，是因为怀疑车辆内有隐藏通道。


遭到突然出现的大型怪物袭击时，零首先担心的是确保退路的同伴们是否平安。因为她认为怪物是突破了那些同伴的防守才袭击过来。


然而同伴们平安无事。这么一来，怪物就突然出现在零与同伴们堵住的通道中。为了（为了）让事情合乎逻辑，零假设那里有他们不知道的隐藏通道。


如果车内有那样的隐藏通道，那么就算是已经压制完毕的区域也无法保证安全。有可能会遭到经由隐藏通道过来的敌人奇袭。于是她打算以隐藏通道为前提重新进行压制作业，而让部队暂时回到A7货舱。


不过，如果敌人是能够拟态成车辆设备的存在，那么就算车内没有隐藏通道，也有可能从一般情况下不可能出现的地方发动袭击。而零不认为能够做出这种事（相）的存在是人类，而是人型的生物类怪物。


从这里开始发展思考。现在战斗的对手是模拟少女的生物类怪物，而且体内还保有大量强力回复药。即使持续打倒少女们，也会像涌出般不断出现新的个体，是因为生物类怪物惊人的生命力与强力回复药的相乘效果，让应该已经杀死的个体持续再生。


而且还可以这么想。自己等人进入车辆时，先行部队与袭击犯的尸体没有倒在车内，会不会是因为全都被那个生物类怪物吃掉了？虽然一切都只是假设，但零觉得自己的推测是正确的。


（仔细看看通道，我们打倒的多脚型机具残骸也消失了。那架多脚型机具的武装是激光炮，而目前在战斗的那些家伙的武装也是激光炮。是偶然吗？还是说它们吃掉多脚型机具的残骸再生了？如果是后者，这些家伙恐怕是人型的合食再构筑类，而且是吃掉尸体就会增加的类型。难怪杀再多也减不下去，它们是吃掉同伴的尸体增加数量的吧？）


零也知道这类怪物的杀法。就是彻底破坏，直到再生与增殖所需的能量枯竭为止。」


「……通知所有部队！对敌人进行过度攻击！绿血恐怕是强力的回复药！要当作不把它轰成碎片就无法恢复原状！」


部队收到零的指示，攻击变得更加激烈。受到并非杀害而是以消灭原形为目的的猛烈攻击，少女们的攻势逐渐缓和。


零等人趁机急忙撤退到A7货物室。




指挥少女型生物武器群的遥看到零等人的行动，表情变得严肃。


「反应真快……有办法这么快就做出反应吗？……哎，在久我间山都市也做过类似的事，也许是因为这样吧。」


遥切换心情，打算继续指挥。但这时她皱起眉头。


「……事情应该办完了啊，为什么又回来了？」


在遥的扩增视野中，阿基拉走在都市间运输车车顶的身影映入眼帘。




阿基拉在车顶上寻找入口而前进，这时他停下脚步。车顶前方不远处开始往左右开启。


『阿白，是那里吗？』


『不，不是。打开那扇门的不是我。』


随后遥从车顶上跳了出来。在车顶上着地的遥与阿基拉面对面，像是要与他对峙。遥的脸上没有在车内对阿基拉展现的笑容。


「你来做什么？这里已经没事了吧？」


「我是没事了，但阿白说有话要跟你说。」


阿基拉的资讯终端机传出阿白的声音。


「遥香！听我说！为什么不能跟我一起走？逃走之后的事不用担心，我已经准备了坂下重工也找不到的秘密基地，也能跟再构筑（rebuild）技研的人交涉，不会把你交给统企联。所以……」


遥香无视席罗拼了命的劝说，反而露出悲痛的表情瞪着阿基拉。


「……回去。虽然我不想跟阿基拉为敌，但你妨碍我们的话就另当别论。」


「我也不想跟你为敌，但至少可以谈谈吧？」


「不行。回去。我也不想伤害席罗的朋友。不过，既然不管说什么都没用，我只好来硬的了。」


遥香散发出的氛围越来越像要进入备战状态，已经没必要再装弱了。


「先说清楚，我很强哦。」


这句话本身只是单纯的威胁，但是她知道对方是阿基拉，充满着能来硬的根据。


「……席罗，怎么办？要回去吗？还是要战斗？要战斗的话，我可不保证能让你毫发无伤。」


视情况而定，我也会杀了遥香。听到阿基拉这么说，席罗不由得拉高音量。


「阿基拉！你在说什么……」


「阿白，我可没有强到能一边顾虑对方的性命，一边对付古柏的袭击者。我会努力，但无法保证。就算你雇用我，我也没有义务和理由做到那种地步。你打算怎么办？」


听他这么说，阿白也无法反驳。这时遥插嘴：


「既然这样，你就回去吧。我不知道阿白雇用你花了多少钱，但钱的话还给他不就好了？这样绝对不划算哦。」


「这可不行。工作就是工作，不是还钱就能了事。哎，就算这样就能抵销金钱上的义务，阿白帮了我很多忙的恩情也不会消失。我打算为了报答这份恩情，继续陪阿白。」


在统企联的支配下，金钱就是一切。遥一直如此耳闻，这时露出意外的表情。


「你还真重情义……」


「还算可以吧。阿白，所以你打算怎么办？我话先说在前面，要是你离我太远，我就会回去。我的装备在那边。」


都市间运输车辆与阿基拉的车子在速度上有极大差距，双方已经离得很远。阿白无法要求阿基拉回去也无法要求他战斗。


改变这个状况的是遥。


「阿白，你有听见吧？」


「啊，嗯。」


「我只告诉你一件事。虽然你认为我从那里逃了出来，但那是你的误解。我根本没有从那里逃出来。」


「……什么意思？」


「我没办法说得那么清楚。可是，不知道内情的阿白不可能救得了我。所以，你回去吧。」


遥香看起来真的很开心（うれ），也很伤心（悲しい），对着阿基拉的资讯终端机另一头的白羽露出微笑（ほほえ）。


「你为了我（为了我们）做到这种地步，我真的好高兴（好开心）。这样就够了。拜托你回去吧。」


打破这阵有些沉重的沉默后，白朗开口说：


「…………阿基拉，快回来。」


「……我知道了。」


阿基拉就这样走到屋顶边缘，然后不经意地回头看向遥香。遥香像是被击垮般站在那里。


阿基拉轻叹一口气，跳下车。


之后，遥香也回到车内。加速的都市间运输车辆产生的风，吹散了她留在原地的情感。




阿基拉来到地面上，当场等待席罗乌。当逐渐远去的都市间运输车消失在视野远方时，席罗乌（终于）来到他身边。阿基拉坐进露营车，观察席罗乌的模样，发现席罗乌一反他的预料，显得斗志高昂。


「阿基拉，装备的箱子全打开了。」


「啊、哦，谢了。那么，接下来要怎么做？」


「按照预定去救遥。目的地是再构筑（rebuild）技术研究所的设施。打起精神，要出发了。」


在席罗乌的远端操纵下，露营车猛然起步。


「……我说席罗乌，遥是不是说过『那不可能』之类的话？」


「她没说。遥说的是她还被囚禁在再构筑（rebuild）技术研究所的设施，而我无法理解其中的意义。阿基拉认为是什么意思？」


「嗯～～像是用远端操纵让义体在设施外活动之类的？」


「不，那不是远端操作。那毫无疑问是遥香本人，我看得出来。因为伪装重要人物的所在位置是常有的事。我过去在动手脚（的阵营）和识破手脚（的阵营）都发挥过本领，所以看得出来。那毫无疑问是遥香本人。」


「那到底是怎么回事？」


「……这我也不知道。不过，如果她因为某些理由现在仍被囚禁在设施里，那我们只要去救她就好。而且只要去设施一趟，也许就能知道理由。值得一去。」


「你好像总是走一步算一步耶。」


听阿基拉这么说，席罗有些得意地笑了。


「没你那么夸张。」


「也对。」


听席罗这么回答，阿基拉也只能笑了。


「所以，要到那个重新建构（rebuild）技术研究所的设施要花多久时间？」


「从这里过去大概五个小时。」


『阿尔法，有这么多时间，来得及掌握新装备的资讯吗？』


『没问题。』


「是哦。重新建构（rebuild）技术研究所听起来好像很厉害，不过我们这边也有最前线用的厉害装备，应该有办法吧。」


「这部分我真的期待。虽然是隐藏设施，虽然无法在周围布下明显的警备，但至少会跟位于斜坡下方的设施同样戒备森严吧。」


「隐藏设施啊。」


「是啊，要找到它可费了我一番工夫。虽然我根据从薇奥拉那里拿到的资料寻找，但因为只能使用我自己的器材，真的很辛苦。」


阿基拉等人搭乘的露营车奔驰于荒野，朝着连席罗都得费尽心力才能找到的重新建构（rebuild）技术研究所前进。




谢丽尔因为突然出现的访客而战战兢兢。


「请、请问，两位说有事要找薇奥拉，薇、薇奥拉她……？」


「没有，我们对薇奥拉小姐的交易对象与交易内容有些问题想请教，希望你能稍微协助。」


访客是丸尾。由于久我间山都市的要人伊奈曾在事前叮咛过，对方是统企联所属的人物，绝对不能做出失礼的举动，谢丽尔便拼了命地应对。


「那么，薇奥拉小姐呢？」


「我、我现在就带她过来。请、请稍等一下。」


谢丽尔等人在阿基拉的后盾之下，成为连久我间山都市也无法轻易出手的存在，但对统企联来说，他们只是吹口气就能吹跑的存在。谢丽尔的紧张感已经濒临极限。


这时薇奥拉被谢丽尔的部下们带了过来。薇奥拉被带到丸尾对面坐下，尽可能摆出一如往常的微笑（浅笑）。


「你好像有事要问我，是什么事？」


「我想问你和在米哈索诺街遗迹自称葛罗的家伙进行的交易详情。根据我们的调查，你应该提供了某种档案给他。是什么档案？」


「你想买下那份情报？既然这样……」


为了（为了）维持一如往常的自己，薇奥拉打算一如往常地开始交涉。不过丸尾阻止了她。


「我会给你谢礼，不过交涉就之后再说吧。现在先听我说。虽然也可以不透过卖弄（卖关子）的你，直接问你的脑袋，不过那样太费事了。为了省去这些麻烦，如果你能老实告诉我，我会很感谢。怎么样？」


被笑容满面、若无其事地说出非常危险发言的丸尾灌醉的薇奥拉，就这样把她的滔滔不绝给说了出来。





